梦落千年爱上你

	前言

	一直想写部古代小说，无从下笔，对于没有经历过的世界，全然无概念，但昨晚做了一个梦，梦到自己回到了千年之前的东土大唐，便有了这部小说的诞生！



	第一章

	伴着砰地一声，我用力地将门给关上，迈着沉重的脚步，乘坐着电梯，向楼顶走去。

	爬到了楼顶的天台，我望向这座城市，即便阳光和煦地洒在我的身上，但我的内心，始终一片昏暗。

	我为了你，来到了这座城市打拼，我为了你，努力地奋斗，一切都是为了和你在一起，而你，却是欺骗了我，背叛了我，让我失去了活下去的勇气与动力，

	“刘天刚，我曾和你说过，没有你，我不能活，你是个人渣，你玩弄我的感情，你将我的一切都毁了，你让我相信了爱情，却又让我看透了爱情，这一切，其实都是你设的一个局，你这个大骗子，你为什么让我爱上你而又欺骗我、背叛我，你知道我所做的一切都是为了你，我没有你，我还有什么支撑着活下去的勇气？”我站在楼顶，望向天边，大声地喊道，

	是的，我是个失败者，彻彻底底的失败者，我曾经天真的以为对一个人好就知足了，可是我输了，我做到了我努力做到的，可是，那个我对他千般好的人，却离我而去，与别人潇洒快活，完全不顾我的死活，欺骗了我的感情，带走了我所有的存款，这一切的一切，来的突然却又让我经不起打击。

	我坐在楼顶的边缘上，望着这座城市，在我这个角度，可以看到大海，似乎更可以看到我与他漫步在沿海一线的场景，那夜幕下的光辉，那深情的牵手漫步，那浪漫的一吻，那欢声笑语，无不都一一浮现在我的脑海之中。

	我更看到了那一条条街道，那一家家店铺，仿佛都有我们俩出入的身影，我总是依偎在他的身边，他的一频一笑，都牵动着我的神经，我时刻在意着他，哄着他，爱着他，我活的像个傀儡，失去了自我，却成就了他。

	我无法面对这个世界给我所带来的伤害，爱情是什么？他妈的只是个传说，老子还他妈的相信爱情吗？老子付出了所有，却是没有看透那个人的心，说走就走，不带有一丝一毫的迟疑，仿佛我的付出，我的爱，在他的面前全然不存在，就当是玩够了，连衣袖都没有挥一挥，连云彩都没有带走一片，他便带着另一个人，在我面前耀武扬威的消失了。

	我拿出手机拨打着他的号码，想和他再说最后一句话，哪怕再听听他的声音，或许这也是我对这个世界最后的一丝留恋，可是，那已经打不通的号码似乎连最后的希望都变成了失望。

	翻看着与他的信息记录，都是甜甜蜜蜜亲亲我我，一张张亲密无间的相片，无不展示着我们俩牵手一起的丝丝浪漫，可是，这只代表了过去，未来，我的身边已经没有了他的身影，

	“我还有未来吗？”我向楼下望了望，很是心死地无奈地感慨道，

	“既然没有了未来，我还苟且地活着有何用？我的生活目标没有了，我的人生将是一片灰暗，这样的世界，我不带有一丝留恋，刘天刚，请你记住，我曾经深爱过你，你却负了我，我不再相信什么爱情，我说过没有你我不能活，你去潇洒快活去吧，老子不和你玩了”我站了起来，站在了楼顶的边缘处，对着楼下那蚂蚁一样移动的人群大声地说道，

	我闭上了双眼，仿佛觉得这是一种解脱，对自我的解脱，对这个世界的解脱，我的世界，也就在此消失了………………

	……………………………………………………

	“小兄弟，小兄弟，你醒一醒，醒一醒”感受着身体轻微地摇晃，我听到了一个陌生的声音在喊着我，

	我缓缓地睁开了双眼，面前的人影由模糊到清晰，让我一下子坐了起来，

	“我靠，我不是在楼顶上跳下来了吗？我怎么还没死？我这是在哪里？咦，大叔，你怎么这副打扮？这是横店吗？你在拍戏吗？”我的脑子很乱，双手一下子抓住面前的人大声地质问道。



	第二章

	我面前的这个人一身古装打扮，让我形容不上来，仿佛就像电视里的那些古装电视剧里的人物似的，衣服倒没有那么光鲜，粗布麻衣，戴了一顶帽子，胡须很长，无论是鼻子下方还是下巴处，都留着非常长的胡须，不过即便这身打扮，依旧掩饰不住这个人姣好的面容，大大的眼睛，双眼皮，圆圆的脸庞，胖呼呼的，似乎下巴处还有些肉肉的感觉，连长胡子都有些遮盖不了。

	我是躺着的，他是蹲着的，伸出手来扶着我，我摸不清他的身材，但整体感觉却是很敦实，甚至有一股儒雅般的感觉，

	“大叔，您是演什么角色啊，这胡子贴的，挺真实啊”我瞧见这个人睁着好看的大眼睛，一副疑惑的表情看着我，我看到他身后倒是背了一个类似于竹篓的东西，我觉得挺好玩的，一时之间也忘记了自己已经跳楼的事情，我便边说边伸出手来去薅他的胡子，

	“哎呀”可是，我并没有薅动，只见这个人哎呀一声，随着喊叫的声音一下子甩开了我伸过去的手，

	“哇塞，大叔，您的胡子是真的啊，您这形象，哈哈，不用贴胡子就能演古装啦”我一看，那个人的帮子竟然是真的，他的喊叫也是因为我真的薅疼了他，我便哈哈地笑道，

	等笑完之后我的心一下子冷静了下来，因为我突然意识到自己所处的环境，这像在一处山林之中，我就躺在这处石头边上，而这个人这副打扮，我就有些不太明白了，我分明是在跳楼啊，怎么这么一跳跳到这里来啦？这是哪里？这是横店吗？

	“大叔，大叔，这是哪里啊？我怎么会在这里？”我在疑惑之余便对那个人质问道，我觉得我应该死了啊，怎么会在这里，不是说死了就什么都没有了吗？连灵魂都没有了，什么鬼神之说我可是不相信的，但是，我分明是跳楼了，怎么就跳到了这里，躺在了这里了呢？

	那位大叔一直摸着自己的下巴，似乎是因为刚才我用力薅他的胡子让他很疼的样子，迟疑了几分钟，他才慢慢地恢复过来，依旧睁着那好看的大眼睛看着我，疑惑地眼神下仿佛看着我就像见到了外星人一样，

	“大叔，你以为你长的好看就了不起啊？你就不回答我的话了？你难不成是个聋哑人吧？不对啊，你刚才还叫了一声呢，还喊我小兄弟呐，你说话啊”我真是有些急了，一下子从大石头边上站了起来，冲着那位大叔便着急地问道，

	“小兄弟，你在说什么？我怎么听不懂你说的意思，你这是穿的什么衣服？”那位大叔依旧疑惑地看着我，见我着急了，便张了张嘴对我问道，

	我赶紧低了低头看了看自己，觉得没问题啊，我穿着一件休闲外套、牛仔裤加运动鞋啊，有什么问题吗？我又不是光着，这能有什么问题？咦？不对啊，不对，有点不对，为什么这位好看的大叔会这么问我？他怎么听不懂我的意思？

	想到这些，我赶紧向那位大叔看去，发现他的穿着打扮，倒真不像古装戏里的戏服，一点也不华丽，我再看看这周围的环境，一片山林地带，什么也没有，也没有什么导演啥的举着摄像机，难道……难道我穿越了？我有些不敢想象地分析着，

	“大叔，这是哪里啊？现在是什么朝代？”我警惕地看着那位大叔，便赶紧问道，

	“这里是长安，东土大唐”那位大叔看着我，一字一句地对我说道，

	我张大了嘴巴，此刻在我的脑海里，简直刻着不可思议四个大字，我穿越了，我穿越到了唐朝，东土大唐啊，这到底是怎么回事儿？我怎么穿越了？我是不是死了？死了的人是不是要回到另外的朝代？我的天呐，我这脑子好乱，我简直无法一时之间想明白啊。

	“小兄弟，看你奇装异服的，你是从哪里来的？怎么会躺在这里？看你不像突厥、契丹人”那位大叔凑近了我，上下打量着我，便对我问道，

	我看向这位大叔，看着他头顶上的那顶帽子，此时我还真有些将信将疑的，趁大叔不注意，一下子将他头顶上的帽子给摘了下来，因为我知道，演戏的演员都是戴的假发，那帽子肯定与他的头发是一体的，但是我这么一摘下来，发现大叔的长头发是真的，一点儿也不假，这让我一下子相信了此刻的现实，

	“小兄弟，你摘我帽子做什么？这可使不得啊”那位大叔没有想到我突然会有这样的举动，便赶紧边说边要拿回他的帽子，

	“大叔，我知道啦，我是穿越啦，哈哈，大叔，我穿越啦，没想到老天这么眷顾我，给了我这样的安排啊，哈哈，大叔，我真的穿越啦”我很是激动，我不知道自己为什么会这么激动，好像我已经彻底离开了那个伤透我心的人的世界，让我又兴奋又不知所措，我便高兴在哈哈地笑道，并且一下子抱住了那位大叔，甚至还在他的额头上狠狠地亲了几口，

	“这可使不得，这可使不得啊”大叔被我的举动给吓坏了，努力地推开我向后退了两步，甚至还有衣袖擦试了一下自己的额头，就像被我侵犯了似的，

	我看着大叔的囧样，觉得他真的挺好玩儿的，此时大叔站在我面前，敦实敦实的，长头发、长胡须，整个人都像似电视剧里的老爷的感觉，长的很好看，很儒雅，让我看着都觉得是一种享受。

	正当我兴奋地盯着那位大叔看的时候，只见他安定下来后走到我的跟前，伸出他的手来摸了摸我的额头，

	“小兄弟，你生病了，胡言乱语，不过，幸好遇到了我，你跟我下山，我给你治疗”那位大叔轻声地对我说道，

	如同一道春风迎面吹来一样，那位大叔说话的时候，眼神专注，呼吸均衡，整个脸庞的神情都透露着一股善良与内在的美，让我的心一下子动了好几下。



	第三章

	我从来都没有想过自己会穿越，像这样的事情，只有那些狗血小说里才会存在，现实生活中怎么可能呐，咱们得相信科学啊，可是，我的确是穿越了，并且突然了数千年，来到了唐朝，这真是让我又惊又喜，但又有些不知所措。

	“小兄弟，你能走吗？”大叔看我活蹦乱跳地站在他的面前，依旧用疑惑地眼神盯着我问道，

	“嘿嘿，帅叔，我不但能走，我还能跑呐”我看到那大叔后背背的竹篓里一堆的花花草草的，也不知道是干嘛的，本来我是想让他背我的，但瞧他的样子似乎有些不太方便，我也不能欺负人家不是，我便笑嘻嘻地回道，那语气，就像见到了花姑娘一样的感觉，

	的确，我很心动，因为这位大叔真的长的很好看，我真是没有想到这古人还能长的如此地好看，我一向以为胡子拉碴的有些不修边幅了，可是在这大叔脸上，真的是一种无法形容的好看，大大的眼睛，胖呼呼的脸庞，牙齿很白，嘴唇性感的让我想亲上一口，最重要的是，这位大叔整体给人的感觉是那样的有气质，这种气质怎么形容呢，如果这位大叔放到现代的话，把胡子刮了，穿上西装，好家伙，走到大街上都会被人抢走的类型啊。

	前世我只爱一个人，只为一个人付出所有，经历了这么一跳楼，一重生，一穿越，我算是想明白了，什么他妈的爱情，老子重新活过来了，就要潇洒着过，我可不相信爱情了，看到喜欢的，上就是了，刘天刚，都是因为你让我变成这样的，让我彻底地想明白了，滚他妈的爱情，及时享乐才是最最重要的。

	“那好，小兄弟，你跟我走吧，这眼看就要天黑了，我们得快点回去，夜路不好走”大叔便点了点头，指了指山下便对我说道，

	我走在大叔的后面，大叔嘴里所谓的路，在我看来完全就不是路，在我的概念里，山路不都是有台阶的嘛，这里不但没有台阶，都是各种花草树木的，走起来不但麻烦，还有些危险。

	“大叔，大叔，你等等我”所以我走的就比较慢，眼看大叔都离我好远了，我便有气无力地喊道，

	我这么一喊，就看到大叔停了下来，转过身来看向我。

	多年以后，我依旧很清晰地记起这一幕，认识他的这一幕，他背着竹篓，站在山林间，落日的余晖洒在他的身上，金灿灿的，一袭长衣，真的很美很美，美的让人有些窒息，他的眼神关注着我，带着关心与善意，他好看的脸庞，敦实的身材，无不展示着他那独特的气质，

	“大叔，你长的真好看啊”我很心动，似乎这种心动是很强烈的，比我前世的心动还要强烈一百倍，所以，我来到大叔的身边，很是情不自禁地对大叔赞美道，

	“小兄弟，哪有说男人长的好看的，都是俊俏的女子”大叔看着我，似乎觉得我说话很古怪，便摆了摆手说道，

	我看到大叔的手，很厚实，却又很饱满白皙的感觉，怎么说呢，此刻的我，看到大叔哪里都觉得是那样的激动，

	“哎呀”我走了两步，或许是注意力都放在了大叔的身上，倒是没有注意到脚下，一下子就被一块石头给绊倒了，

	“小兄弟，小兄弟，你没事儿吧？”大叔赶紧扶向我，很是关心地对我问道，

	我倒是没事儿，本来想直接站起身来，不过，我突然心生一计，面对这么好看的大叔，我哪有不吃豆腐的道理，前世的我实在是太约束自己了，专情于一个人，到死还是被骗死的，这一下子重生了，我不得潇洒点儿？再说了，老子还没有尝过古代人是什么味道的呐，这么活生生的一个古代人站在我面前，又长的这么好看，哇哈哈，我可不想错过及时享乐的机会啊。

	“大叔，我的脚没有力气啦，大叔，我走不了了”我觉得自己的演技果然了得，这样的桥段，我可都是在电视剧中学的，想来大叔肯定没有看过，我只好表演的十分地到位，

	“小兄弟，我来看看，是这里吗？这里疼吗？还是这里？”大叔弯下身子，摸着我的脚，很是关心地对我问道，

	“疼，都疼”我装的很像的样子说道，这么近距离的靠近大叔，我似乎都闻到了他身上散发出来的一股子清香，仿佛像是那些檀香的感觉，很好闻，再加上大叔靠近我，我看到了他胡子里面肉乎乎的，都让我有一种想摸一把的冲动了，

	“哎呀，这可不得了，我得背你下山，要不然天就要马上黑了，来，你背着筐子，我背着你”果然还是古代人实在，我喊着疼，大叔就相信了，便边说边将他背上的竹篓交给了我，弯下身子，将我背到了他的后背上，

	那是怎样的宽厚啊，我都感觉到了，不只是宽厚，还有肉实的感觉，我觉得这位大叔的身体一定很棒，后背如此地温暖，我趴在他的后背上，都觉得像一张大床一样。

	我将双手环在大叔的脖胫处，大叔竟然不喘不燥地慢慢地下着山，我那坏坏地手似乎有些不太老实起来，慢慢地向大叔的胸口移着，似乎摸到了大叔厚实的胸肌，哇塞，这简直让我激动万分呐，

	“小兄弟，停一下，停一下”可是正在这个时候，大叔突然停下了脚步，边说边将我放了下来，

	我正要问怎么了，只见大叔走到一边的一颗树下，直接撩起那长衣，我一看，这分明是要方便嘛，哇塞，这么好的时刻，我怎能错过啊，我就像条件反射般一样，一下子起身冲到了大叔的面前，因为我真的想看看古人是怎样的。



	第四章

	我的举动明显的有些过分，因为我一来到大叔身边，大叔一下子转过头看向了我，

	“小兄弟，你的脚不是不能动吗？你怎么突然站起来了？”大叔赶紧对我疑惑地问道，眨着那好看的大眼睛，别提有多迷人了，

	“哦，我现在不是很疼了，我也要方便啊”我这才意识到自己的谎言一下子被大叔揭穿了，我便赶紧找了一个由头说道，

	“方便？”大叔依旧疑惑地看着我问道，

	“对，方便，哦，叫入厕，入厕啊”我看到大叔皱了一下眉头，我这才知道，可能这古代的人不明白方便是什么意思，我便赶紧咬文嚼字道，我想大叔应该能够听得明白，要不然，我还真的不知道该怎么形容了，

	大叔嗯了一声，我发现大叔皱眉头的姿态都别有一番味道，真是让我激动坏了，我的眼神赶紧向大叔的下面瞅了过去，我以为大叔不会介意的，或者他根本就不会知道我有这副花花心思，可是，大叔竟然侧了侧身，再加上他长衣的遮挡，我根本什么都看不到，只看到一股清泉倾泻出来，真是急坏我也，可是我也是有底线的人，总不能将头伸到大叔那边直接去看吧，我也不能如此地不要脸呐。

	我看到大叔整理好了衣服，转过头来看了我一眼，似乎发现我根本就没有涌出一滴来，我挺尴尬的，努力地闭上眼睛，还好，终于有那么一点意思了，要不然还真不好对大叔交待。

	“你好了吗？上来吧，我继续背你，很快就到了”我整理好自己，大叔倒是将那个竹篓又背在了我的身上，继续弯下腰将我背在他的后背上说道，

	“大叔，不用了，不用了，我能自己走了，你不用背我了”我赶紧挣扎着想要下来，可能是我有些良心发现了吧，觉得自己本来就没什么事儿，非要人家背，这分明是欺负人家嘛，我觉得这大叔话少，但眼神中透露出来的，真的有一种善良的本质，再加上，我真的对他很是喜欢，我不得不在想，难道唐朝的男人都长的这么好看吗？那可真是太好啦，我就可以无穷无尽的泛滥啦，

	“还是我背着你吧，也不远了，你再疼的话容易受伤”大叔双手的力气很大，将我背在他的后背上很紧，我都挣扎不下来，只听大叔边走边说道，

	我想，既然你这么想背我，那就背吧，反正这么难走的山路，我还真不想走呢，别弄坏了我那运动鞋啊。

	不过我可不是这么老实的人，在大叔背我的时候，我的手就时不时地捏一捏大叔的下巴上的肉，甚至还捋一捋大叔的长胡子，更甚至我还摸一摸大叔的胸肌，那感觉，真有一股调戏大叔的意思，

	“小兄弟，你怎么这么不老实呐，在老夫身上动什么？”大叔一开始都没有在意，可是我兴致越来越强烈，倒是越来越大胆了起来，大叔这才对我问道，

	“帅叔，你长的这么好看，我就觉得你很好啊，身子骨这么棒，我羡慕啊，大叔，你怎么说自己是老夫啊，你又不老，你多大啦？”我将自己的手从大叔的脸部移到了该有的位置，便伏在大叔的耳边笑道，

	“老夫今天四十有三，已是垂垂老矣”大叔叹气了一口气，便对我回道，

	“哇塞，大叔，四十三就老啦？别闹啦，四十三正是壮年啊，男人四十一枝花儿嘛，您这还老夫啊，您这是标准的国际青年呐”我一听，简直觉得大叔这笑话说的真是好笑极啦，便哈哈地笑道，甚至都采用了国际标准来衡量了，的确，在我们那个年代，国际标准七十岁以前可都算是青年呐，

	“小兄弟，你说的话我很多听不懂，对了，你家在哪里？怎么会一个人躺在山里？你穿的衣服怎么这么奇怪？要不是老夫遇到你，这要是到了晚上，你会遇上野兽的”大叔似乎不觉得他说的是玩笑，甚至对我说的话好像也不怎么理睬，就算不懂，也不问，便问我最基本的信息，

	“我……大叔，我没有家，我在这里没有家，我的家说出来你也不会相信的”我都不知道该怎样回答，我想，如果直接和大叔说我是未来人，一千多年以后的人，他肯定不会相信，既然不相信，那我就不必说了，免得他以为我是不是得了什么失心疯了，我也只好这样解释道，

	“天晚了，到我那里歇息，慢慢再说，哪有没有家的人呐，你的双亲肯定急坏了”我看不到大叔的表情，不过从他头部摆动的感觉上，我觉得大叔肯定是在摇头，也不知道是他在心疼我，还是觉得对我的话有些不太相信。

	“到了”说话间，大叔就将我放了下来，便轻声地说道，

	我这才注意到还真是到了，可是，这个到了只能算是山脚下，而在山脚下，竟然有一处安静的院落，哪怕这是傍晚，还有一丝光亮，我依旧能够看清它的整体，很小的一个院落，甚至属于那种茅草房的感觉，有那么几间屋子，大门是木材做的，没有墙，只有用围栏围了一圈，很安静，但是，对于我来说，简直都有些无法接受的感觉，

	“来，进来吧，你饿不饿？我去做饭”大叔带着我来到了院子里，大叔仔细地将我后背上背的竹篓拿了下来，将竹篓里的那些花花草草都洒落在了一块大石头上，然后转过头对我问道，

	我点了点头，的确，我是真的饿了，就看到大叔到另一边捡着材，来到了那边的一间屋里。

	我并没有着急去所有的屋里去看，而是跟着大叔走进了那间屋里，我进去之后才知道，那应该就是厨房了，似乎是用泥土搭的一个锅灶，大叔就开始点着火烧材，而我，就站在那里安静地看着大叔，见大叔蹲了下来，长衣被甩到了身后，露出了里面的也不知道叫什么裤子，这么一蹲，那两腿中间的大大的包，一下子呈现在了我的眼前。



	第五章

	我看到大叔这样的姿态，简直觉得身体血脉喷张的，因为太诱人了，似乎那饱满的一面，简直无法去形容，真的想伸过手去摸一下，但又害怕把大叔给吓到了，这样的欲罢不能的感觉，真的是急坏了我，我知道自己心比较浮燥，可是这个大叔简直太好看了，无论看他哪里，都觉得像似惊为天人，也对，现在对于我来说，大叔可不就是天人嘛，这个朝代，本身就不属于我啊，我只是阴差阳错地来到了这里。

	“小兄弟，你叫什么名字？”大叔点着了柴禾，抬起头来看了我一眼，便对我笑着问了一句，

	天呐，我只能用天呐来形容了，因为这还是大叔第一次冲我笑，那一笑的样子，露出了一排整齐且洁白的牙齿，整个好看的圆脸上，似乎一下子显现出温暖且用帅气的感觉，要说大叔严肃的时候帅的话，那笑起来简直就像给人喝了迷魂汤似的感觉。

	“大叔，我叫范凡，大叔，嘿嘿，说真的，你笑起来的样子比不笑起来更好看啊”我赶紧凑到大叔的身边，一边自我介绍着，一边撩拨着大叔，似乎我一来到这个世界，就是以不正经的心态来的，

	“饭饭？这名字很独特，你别喊我大叔，你可以喊我其它的，我姓上官，名云雷”大叔看了我一眼，还是轻微笑了笑，便对我说道，

	“大叔，我就喊您雷叔吧，您一点也不老啊，正是当年，再说了，大叔，您身材这么壮实啊，胖呼呼的，真可爱啊”我也不管大叔说的是范凡还是饭饭，反正就是个称呼，我便紧挨着雷叔笑道，似乎这种紧挨的感觉让我有一种吃豆腐的样子，虽然嘴上这么说，但是我的举止好像都在骚扰着雷叔了，

	“雷叔？这个叫法很奇怪，饭饭，你从哪里来？怎么老夫觉得你说的话都很古怪？”雷叔愣了一下，又疑惑地看着我问道，

	“雷叔，其实啊，我是未来人，这么和您说吧，我是从一千年以后的未来世界来的，您看看我穿的衣服，您再听听我说的话，和您不一样吧？我是阴差阳错来的”我一下子揽住了雷叔的肩膀，便笑嘻嘻地解释道，

	“不可，不可，成何体统”似乎大叔一下子意识到了我这轻举的姿态，便边说边将我揽在他肩膀上的胳膊给甩开了，

	我一看这样，似乎觉得这雷叔可真是好玩儿，有一种太正经的意思了，也不知道他们这个朝代的人是不是都这样，但这对于我来说，简直就是激励了，就好像越是不让我摸你，我就越摸你的意思，

	“饭饭，你有些胡言乱语，看来你病的不轻，待会儿老夫为你熬点药，为你把把脉”雷叔接着对我说道，

	我简直气不打一处来，但是又不知道该如何去解释，毕竟如果我是雷叔的话，我也不相信呐，现在我都不敢相信我真的身处在东土大唐呐。

	我不再说话，我觉得我不说话反而好一些，就这么欣赏着雷叔的一举一动，也是件挺美好的事情，毕竟雷叔长的这么好看，身高与我相当，圆圆胖胖的，带着儒雅的气息，又有一丝霸气，我都想着如果雷叔换成西装的话，那肯定得把我给迷死了。

	雷叔也没有和我讲话，在那里做着饭，我就有些受不了了，因为这厨房，简直通风都不太好，烟气太多不说，连个吸油烟机都没有，我就赶紧走到了院子里，站在那里瞅着厨房里雷叔晃动的身影。

	“饭饭，饭做好了，你饿坏了吧？”大叔喊了我一声，边说边端着两碗米饭走了出来，

	我赶紧跟随着雷叔来到了另一间屋子，里面很简单的陈设，其实就是一张桌子，墙壁上挂了好多的我都不认识的东西，好像是什么工具之类的，雷叔就将两碗米饭放到了桌上，在雷叔放米饭的时候，我发现雷叔的腰上别了一个玉佩，很通透的感觉，我也不知道那算不算是腰带，反正很好看，玉佩下面挂了一个类似于什么香囊的东西，倒是个点缀之物了。

	“来，饭饭，吃饭啊，你一个人来到这里，无亲无故，如果不嫌弃，跟着老夫可好？”雷叔又端了一大碗菜摆了上来，坐了下来，递给我一双筷子，便看着我说道，

	“好啊，好啊，雷叔，我太高兴啦”我正想说这个呢，因为我刚来这里，本来就是无依无靠的，如果雷叔是个糟老头子，一点儿也不好看的话，我早就走人了，但雷叔却成了我现在的男神的感觉了，我铁定要得到他啦，免得自己白来唐朝一趟，我便激动地边说边一下子跳到了雷叔的身边，一把就抱住了雷叔，在他还没有反应过来之际，狠狠地在雷叔的脸上亲了一口，

	“这可使不得，这可使不得啊”雷叔一下子挣扎开了，就连他手里的筷子都掉到了地上，雷叔便摸着自己的脸，就像我非礼他似的赶紧说道，

	我便淡定地坐了下来，拿起筷子就吃起菜来，心想，这雷叔啊，反应也太大了吧，不过，我喜欢，我就喜欢这么正经的人，我都开始幻想像雷叔这么正经的人如果被我征服了会是什么样子了，哇哈哈，想想都觉得刺激啊。



	第六章

	“雷叔，我说的是实话，我真的是从一千多年以后的未来来到这里的，我们那个世界，高兴的话就会这样，您可能不习惯，不过也没关系，我就喜欢你这种正经的男人”我看到雷叔反应如此之大，便笑嘻嘻地说道，

	“未来？一千多年以后？”雷叔愣愣地看着我，似乎依旧一副不相信的样子，只见他边说边伸过手来摸向我的额头，

	“快吃饭吧，吃完了我给你治疗一下”接着，雷叔便这样说道，

	我有些大惊失色，因为我从小到大就怕什么手术刀之类的，当然我没有做过手术，但是一看到电视剧里的情形，我就本能地害怕，不过我仔细想了想，这是东土大唐，即便治疗，也会是中医，肯定是这中药那中药，反正不会有什么手术刀的，虽然我历史学的不怎么好，到现在什么也记不住，但这最基本的常识我还是知道的。

	“味道怎么样？还习惯吗？”雷叔见我突然不说话了，只在闷头吃着饭，便对我轻声地问道，

	我点了点头，的确，这青菜做的也是别有一番风味的，配上这米饭，倒让我吃的很香，我还想着这古代老百姓是不是吃的都比较差呢，看来不然，这味道尝起来还真不错，只是我也不知道这青菜是什么菜，估计是雷叔从山上采的野菜吧，

	“嗯，习惯就好，饭饭，你这么瘦，应该多吃一些”雷叔似乎对于我的回答相当的满意，便边说边起了身，

	我看了一眼雷叔的碗，倒是还没吃几口，我想，这雷叔膀大腰圆的，不会这么点儿饭量吧？那怎么能支撑着他那么大的力气呢？

	正当我疑惑的时候，突然看到雷叔拿过来一个坛子，从一边又拿过来一个小碗，接着从坛子里面往小碗里倒了一些亮晶晶黄黄的液体，

	“雷叔，这是蜂蜜吗？”我闻了闻味道，看着那东西，便惊喜地对雷叔问道，

	“想不到你还知道是蜂蜜，看来病的不太严重，这东西还是不错的，怕你吃不习惯我做的饭，给你尝一尝我养的蜂蜜”雷叔似乎有些惊讶我竟然一下子就说出来了，便笑了笑对我解释道，

	我突然有一丝感动，很莫名其妙的感动，因为我与雷叔其实很陌生，如果在我们当代，像我们这么陌生的人，怎么可能会如此好心地收留我，而在这里，我不知道这个朝代的风土人情，但看起来雷叔这个人即便不了解我的情况，却有着本质的对我的善意与关爱。

	“嗯，真的很甜，在我们……”我尝了一口，果然很甜很不错的味道，我便说道，但后面我立即闭上了嘴巴，因为我要说在我们那个年龄，真蜂蜜极少买到了，都是参的这个那个的，而雷叔的这个蜂蜜可是如假包换呐，想来这个年代的人还不知道可以造假或者参什么东西，

	我发现雷叔不经意间笑了笑，就仿佛我觉得好是他很骄傲的事情，接着雷叔又起身，拿来了一个坛子，我闻了闻，是酒，我有些惊叹，看来雷叔是个好酒之人呐，

	“我不喝，我喝不了酒”我赶紧摆手说道，因为我一闻那味道，就觉得那酒的度数啊，可不是一般的高，但酒却是很香很香，一闻就知道是粮食酒，

	“你不能喝，我一会儿还要给你治疗”但是雷叔就没打算让我喝酒似的，便轻声地说道，

	我倒是闹了个尴尬，不过还好，本来我就不喜欢喝酒，我想，如果我真的喝酒了，估计肯定是控制不住自己，到时候要是侵犯雷叔的话，那可是我的本心，只不过现在我努力掩饰住罢了。

	“不刷牙洗脸再休息吗？”吃完了饭，雷叔只是喝了一大碗酒，估计得有半斤的量，雷叔倒是将我带到了一间房间，只有一张床，我真是乐的这样，看到雷叔在脱衣服，我赶紧说道，

	“你要洗可以拿盆去洗一洗，外面有水井，自己打水”雷叔仿佛有些醉意，便对我摆手说道，

	我嗯了一声，看到了雷叔所谓的盆，拿了拿，不过拿在手里可真是重呐，这简直就是木盆，还是挺重的木盆，比打满水还要重，

	“来，我教你，看来你是什么也不懂”雷叔突然凑了过来，边说边拿着盆向外面走去，

	那应该叫做鹿鹿了，就是在电视里看到的那种摇的水井，从里面打出水来，直接倒在盆里，我将外套脱了下来，又挽了挽袖口，洗了把脸，什么也没有，我也懒的刷牙了，便回到了屋里。

	我看到雷叔已人脱完了衣服，一身的白色的类似于睡衣似的，正坐在那里等着我，旁边的小桌上摆了一个布兜，我正要说什么，雷叔向我招了招手，

	“来，你躺下，将衣服脱了，我给你治疗”我看到雷叔一下子打开那布兜，突然一排像似银针似的东西摆在了我的面前，在那我都不知道是什么油灯的光亮下，发出令我害怕的光泽。

	我刚想退缩说不，只见雷叔一个身影突然就闪到了我的面前，我还没反应过来，就被他三下五除以二给按到了床上，顺便一下子将我最里面的衣服也脱掉了，我都怀疑雷叔是不是会什么功夫，怎么我都没看清楚就被弄到了床上。

	“不要，不要，啊”我大声地喊着，那银针从我的头上，背上，好像很多地方一下了扎了进去，我都不知道疼不疼，反正我害怕的叫声挺大的，直到我发觉自己都不能动了，而雷叔去没有了声音，

	我睁开了双眼，看到自己好像都插满了好多的针，还想害怕地叫喊时，突然看到雷叔坐在我的身边，正拿着我脖子上戴的一个小玉佛而发着呆，甚至那好看的大眼睛中透露出一股深情与复杂之意。



	第七章

	“雷叔，您怎么了？”我有些不解，本来我很气愤雷叔对我如此暴力，想对他大吼大叫一番的，可是，当我看到雷叔那深情且复杂的眼睛时，我的心里似乎突然涌出了一股爱怜之意，便看着雷叔，轻声地问道，

	雷叔并没有看我，将我脖子上戴的那尊小玉佛放在手心里，仔细地端详着，似乎并没有听到我的话，又似乎一直沉浸在他的思绪之中，

	“饭饭，此为何物？”我的身体不能动弹，也不知道雷叔到底给我做了什么治疗，似乎整个人都僵住了，只有脑袋能动一动，我刚想再去问雷叔，只见雷叔对我轻声地问道，

	“哦，一个配饰，小玉佛嘛，雕刻的”我看了看那尊小玉佛，便随口解释道，

	其实那也不是什么玉佛，是我去旅游景点儿玩的时候买的，人家说是玉的，我也不相信，估计是什么树脂或塑料的，挺便宜的，我就当戴着玩了，一直戴在自己的脖子上。

	“雷叔，您要是喜欢，我就送给你了”我看到雷叔依旧深情地望着那尊小玉佛，我便大度地说道，反正这对于我来说不算什么，人家雷叔管吃管住的，我又没有钱，送他件东西，也算是礼尚往来了，

	“你将此物寄予老夫？”我的话刚说完，雷叔似乎有些惊讶，将眼睛转向我这里，看着我问道，

	“对啊，雷叔，您要是喜欢啊，就送给您好啦”我笑了笑，便轻松地说道，显得很自然大度，心里其实觉得自己估计也就这么个东西能送了，其它的，还真没有了，

	我本来觉得这是一个很轻松的事情，却突然发现雷叔的眼眶突然有些亮晶晶的，好像是哭了，又好像是湿润了似的，

	“哎呀，雷叔，您不至于吧，送您一个小东西也不至于这么感动啊，哈哈，好了好了，无所谓啦”我倒是笑哈哈地说道，

	我发现自己的手能够动一动了，便将那小玉佛从自己的脖子上摘了下来，看着雷叔这好看的脸庞，我也是挺动情的，

	“雷叔，来，我给您戴上啊”我便接着笑呵呵地说道，

	“这可使不得，这可使不得，此乃尔等随身之物，老夫怎能占为已有，老夫瞧瞧便是”我还没往雷叔的脖子上去戴，雷叔便赶紧闪开，摆着双手对我严肃地说道，

	我一听，心想这大叔没毛病吧？还说我有毛病，我看他才有毛病，不就是喝了半斤酒嘛，一个小破东西还跟个事儿似的，我都不觉得是个事儿，他怎么还这么注重啦？我这白吃白喝白睡的，我都无赖成这样了，我也没觉得是个啥啊？

	“雷叔，您喜欢我就送给您嘛，不值钱的小玩意儿的”我执意给送给雷叔，似乎这雷叔的反应让我仿佛有些激动，就好像这个人正经的有些过了，但我就喜欢这么正经的男人，越是正经，就越是激发出了我的占有欲似的，

	“饭饭，这可万万使不得，老夫只瞧瞧便是，天色已晚，你早些就寝，暂且别动，待老夫估摸时辰到后，再给你取下针来”雷叔手里握着那个被我摘下来的小玉佛，便看着我，轻轻地给我盖上了被子说道，

	“雷叔，您怎么这样啊，我都说没关系啦，我的天呐，你们这个朝代的人这么不好沟通吗？这在我们那里，就跟递颗烟这么简单，这有啥啊，雷叔，我说……”我简直无奈到了极点，似乎雷叔这反应都让我仿佛看到了惊奇似的，我便无奈地说道，可是说着说着，突然我发觉自己的脑袋上疼了一下，接着便一下子闭上了眼睛睡了过去，就好像雷叔在我唠叨的时候，取了一根银针，直接在我的脑袋的某处扎了下去。

	我的大脑一片空白，睡着了，且睡的相当的舒爽，甚至我都伸了一个懒腰，直到我缓缓地睁开了双眼。

	屋里一片黑暗，虽说不是伸手不见五指，但也差不多了，我真的好后悔，后悔自己连个手机都没有带，手表也没有带，时间都没法看，连个灯都没有，我看了一眼床的另一侧，发现被子好好的，雷叔竟然不在，而我身上的那些银针早已取了下来，我很是惊讶，因为我害怕雷叔不会跑了吧？把我一个人扔这里了？

	我赶紧从床上坐了起来，穿上自己的衣服，撩开这床的帘子走了下来，借着外面的月光走出了房门，本来想喊一声雷叔的，但我害怕招什么东西，这黑灯瞎火的，我的胆子可没有这么大，这又不是我们那个年代，走到哪里至少也是有路灯的，可是在这里，安静的都让我心神不宁的。

	我轻轻地走出屋门，突然就看到了雷叔，一度白色类似于睡衣的样子，坐在院子里的石凳上，石桌上放了一盏灯，而雷叔正拿着我的那尊小玉佛仔细地瞧着，表情深情，甚至我不经意间发现雷叔都擦试了一下眼角。

	我刚想喊一声，却发现雷叔拿起了放在石桌上的那个香囊，慢慢地打开，从里面拿出了一张纸来，对着那尊小玉佛，又对着纸，默默无语……



	第八章

	我本来带着戏剧性的心态来到此处，面对雷叔，我同样带着一种肤浅且玩弄的心态，可是，当我看到雷叔一个人安安静静坐在那里的姿态，在灯光的照耀下，整个人显得落寞与伤感，仿佛此时有雷叔的心间，涌出一股特别的心情来。

	我回到屋里，拿起雷叔挂在一边的衣服，天气凉了，我真的怕他会着凉，我也不知道自己为何突然会如此地关心雷叔，要说他长的好看吧，也对，但是，我可没有带着关爱别人的心来的，或许在此刻，雷叔突然勾起了我内心的那一份善感，我想，不管怎么说，对人好一些总归是没错的。

	我轻轻地往雷叔的身边走去，我依旧欣赏着他的身影，壮胖壮胖的，似乎穿着单薄后，很能够体现出他的身形来，圆圆的脸庞，圆圆的肚皮，仿佛给我一种肉质般但很可爱的样子，

	“你来了”我以为雷叔会听不到我的脚步声的，却是没有想到他都没有看我一眼，就直接轻声地说道，

	我本来想直接回答的，突然发现雷叔的声音里带些哽咽般的感觉，同时他别了别脸庞，仿佛是在擦试着眼角里的什么东西，

	“叔，晚上这么凉，您别着凉了，生病了可就不好了，我给您披上衣服”我感觉得到雷叔此时的心情很差，便边说边将他的衣服披在了他的肩膀上，

	本来我想着继续劝他回屋里睡觉的，可是我突然看到雷叔转过头来看向我，那眼神中透露出来的神情，仿佛与白天不一样了，带着深情甚至暖意，更甚至是一种说不出来的激动似的，双手一下子握住了我的手，嘴唇在胡须间微微地颤抖着，似乎想对我说什么，但一时之间却又说不出话来，

	“叔，您怎么了？”我有些动容，说真的，此时的雷叔的样子，在我的眼中真的好帅气，性感的嘴唇，散发着光的好看的大眼睛，要不是他那胡须的缘故，我还真就忍不住要吻过去似的，只可惜我还没有去吻过满下巴胡须的人，当然，这个时候我也不敢造次，毕竟我现在挺困的，并没有玩闹之意了，我便赶紧关心地问道，

	“你为何竟是男儿身？”我看着雷叔，只见他终于开了口，对我深情且又有些失望地问道，

	我愣了一下，不知道此时的雷叔为什么突然这么问，我是男儿身怎么了？难不成我是女儿身就不这样了？雷叔这是怎么了？想纳我为妻吗？嘿嘿，就算我是男儿身也可以啊，这又不是什么大不了的事情，不过，想要我为雷叔生个孩子估计是比较困难了，因为我没带这个功能嘛。

	“叔，我本来就是男儿身啊，您怎么了？为什么这么问啊？”我握着雷叔略带颤抖的手，便随口回道，

	我的眼睛也直接看向了雷叔放在石桌上的我的小玉佛，以及雷叔的香囊上，突然，我发现在小玉佛旁边的那张纸上，竟然用笔画了一个一模一样的小玉佛，因为我戴的小玉佛的红绳上，有一个中国结，而那张纸上所画的，同样也有一个中国结，如果不是我亲眼所见，我还以为是照着画的呢。

	我很是惊讶，因为我不知道雷叔怎么会有这样的一张纸，如果说单从小玉佛上看去，那倒没什么，估计佛这东西，哪个朝代都会有吧，画一尊小佛很正常，可是那红绳上的中国结可就不同了，这令有我一种觉得不可思议但又兴奋的感觉，

	“叔，这是您画的吗？您什么时候画的？刚才画的吗？”我便赶紧对雷叔问道，

	雷叔依旧看着我，依旧是那样的眼神，在我说完之后，雷叔将那张纸重新小心翼翼地叠了起来，并放进了那个香囊里，又拿起我的小玉佛，仔细地看着，

	“叔，我给您戴上吧，我送给您的”我觉得雷叔是个少言寡语的人，既然他不回答，那我也不能愣着，我便边说边拿起雷叔手里的小玉佛给雷叔戴着，

	我以为雷叔会像曾经一样，又说什么这个那个的，我倒是没有想到，雷叔竟然很配合地伸过了脑袋来让我给他戴着。

	我就觉得这古代人的头发真是多余，大男人的留这么长的头发干嘛，虽然雷叔的头发是盘系在头上的，但戴这个小玉佛也是费了我好半天的劲儿才给他戴上的，

	“叔，要贴在胸口处啊，这个是靠养的，吸取身体的精华，是可以越变越绿的，您看看，我都让它变绿了一些了”我边说边将那小玉佛往雷叔的胸口里塞去，

	我本是个玩笑，以为雷叔又会将我推开，倒是没有想到雷叔真的就让我将手伸进了他的衣服里面，靠着他心脏的位置，那感觉，软软的，肉肉的，暖暖的，很饱满的感觉，让我突然有一种春心荡漾的浮躁感，激动的都觉得自己快要燥热了起来，我心想，哇塞，这雷叔挺有料啊，这么听话啊，哈哈，这可别怪我啊，是你自己不拒绝的。



	第九章

	对于我为说，其实有一种异样的感觉，毕竟像雷叔这样的大叔我是第一次看到，毕竟生活在现代社会，哪有这种穿着打扮的，更别说长头发长胡子了，即便雷叔好看的惊为天人，我这么下着手，多少还会有一种胆怯的心里，毕竟雷叔相对于我来说，可是生活在一千多年以前的古人啊。

	我的手放在雷叔的心口上，温暖且又感觉到细腻的样子，那里很肉呼呼的，仿佛在我的手心里，有一种触电般的感觉，正当我花心四起的时候，突然，雷叔的手一下子握住了我的手，将我的手紧紧地压在他的胸口处。

	我有些惊讶，更发觉雷叔的心跳很快，似乎有一种紧张且复杂的感觉似的，我不知道雷叔这到底是怎么了，便看向雷叔的眼神，同时雷叔也抬起头看向我，嘴唇有些哆嗦，就仿佛有太多的话要对我讲，可是一时之间又不知道从何说起，

	“饭饭，你……生在何处，双亲尚且分健在？”雷叔看着我，张了张嘴，便对我问道，那看我的眼神中，透着深情且爱怜，就仿佛恋人看恋人的眼神似的，

	“雷叔，我没有父母，这里没有，我的那个年代也没有，我自己一个人”雷叔这么一问，我有些感伤，我的父母在我大学刚毕业那年遭遇意外离我而去，只留下我一个人浪迹人间，要不然，我怎么可能毫无顾虑地从楼上跳下来呢，雷叔的话，难免让我对自己的人生有些感慨，为了那一个伤害我的人，我似乎也因为没有了人生的方向而自行了断了，可是上天偏偏让我来到了东土大唐，让我认识了雷叔，就仿佛给予了我新生一样，而我的心态，依旧是没有任何的人生方向，带着戏虐且潇洒的心，依旧浪迹在这里，

	“饭饭，从今往后，我做你的亲人可否？”雷叔看着我，仿佛下了什么决定似的对我严肃且认真地问道，

	“亲人？什么亲人啊？雷叔，你不会说要认我为干儿子吧？那可不行，我可不认干爹的，我不再依赖于任何人了，我要潇洒一生的”我一听雷叔这话，也不知道他抽的哪门子神经，就看到了我的小玉佛，突然就认我为干儿子，我才不干呢，我可是要泡雷叔的，这成了干爹了，还怎么泡他？再说了，也说不定哪天老天就把我给收回去了，再搞个干爹，到时候眼泪可不够流的啊，我便赶紧摆手说道，

	“为何？”雷叔倒是没有想到我丝毫没有犹豫就拒绝了他，眼神中略带些失望地对我问道，

	“不为什么，我就是不想认什么亲人，我自己挺好的啊，雷叔，咱俩啊，就像似朋友，做朋友挺好嘛，干嘛非要整那些没用的”我不想解释太多，我觉得我再怎么解释，雷叔估计也不会明白，或许在这个朝代的人们生活的还是比较单纯的，不像我们现代，生活实在是太复杂了，我便这样解释道，

	“饭饭，老夫已有抉择，尽管你略有微词，老夫依旧拿你为亲人，也可为叔侄关系，既然你不愿意与老夫成为父子之亲，尚且论叔侄之辈”雷叔依旧紧紧地将我的手放在他的胸口处，仿佛下了决定似的，便对我说道，

	我一听，赶紧将自己的手从雷叔的胸口里抽了出来，心想，这都什么人呐，长的好看了不起啊，我都不愿意，还有逼着认亲的？这个雷叔，要认你自己认，我可没承认，我都懒得和你说了，

	“饭饭，从今往后，你称呼老夫为上官叔，你就跟着老夫，老夫会拿你视为已出”我都不知道雷叔练就了怎样的功夫，我都想走人了，只见他一个转身，又拉住了我的手，对我依旧严肃认真地说道，

	“上官叔，我说您大晚上的不睡觉，这是抽的哪门子疯呐？您还说我有病，好端端的认什么亲呢？不就是送您一个小玉佛嘛，没几块钱的东西，您还这么认真，您不会这么单纯吧？”我真是无奈到了极点了，便对上官叔这样抱怨道，

	“上天注定，皆为有缘，只可惜……唉，只可惜你身为男儿身呐”上官叔便无奈地摇了摇头，望了望星空下的那一轮明白，便感慨道，

	“什么都跟什么呐，行了，我不和你瞎扯了，厕所在什么地方？就是茅厕在哪里？”我都听不懂上官叔在唠叨什么，便赶紧摆着手问道，

	“叔为你提灯”我只是问一问，倒是没想到上官叔突然起身，提起石桌上的灯便说道。



	第十章

	我都不知道厕所在哪里，想想也觉得好笑，好像刚刚来的时候在树林里只方便过一次，都到这大半夜了，才会有第二次的感觉，我记得古代的人应该有所谓的马桶的，估计这是在院子里，上官叔就准备带我去厕所了。

	我跟在上官叔的后面，看到上官叔一手提着灯，另一只手里拿着那个香囊，一身白色的长长的睡衣，依旧戴着他的帽子，这要不是我得知自己来到了古代，估计我能够被上官叔这样的姿态吓个半死，不过上官叔这胖呼呼的样子，倒也是个帅气可爱的鬼吧！

	我还正想着上官叔的人，突然，上官叔一下子停了下来，我这才望了过去，

	“饭饭，此处便为茅厕”上官叔指了指一边对我说道，

	我赶紧瞅了过去，我只能用我靠来形容了，因为这是我此生见过的最不像厕所的厕所，要说在现代社会的话，哪怕是农村的厕所，估计也比这里好一百倍吧，而这里呢，简直了，就是几个木排围了一下，然后一抬头，全是星星，只有一个大坑，大坑里面我也就不形容了，我想，这要是冬天或下雪雨天，我都不想上厕所了，不把屁股冻坏，也像洗了一个澡了。

	“上官叔，您有没有纸？”我没有办法，毕竟人有三急，还在乎什么环境不环境的，我也不指望这里有什么冲水马桶，毕竟那玩意儿是现代人发明的，古代一切都是纯天然的，我也只能赶紧蹲了过去对上官叔问道，

	“纸？”上官叔看着我，似乎有些疑惑，仿佛听不明白我在讲些什么，

	要说我急的只顾着一下子蹲了下来，殊不知，上官叔就站在我的面前，他要是想偷看我的话，似乎都不需要偷窥，只需微微一低头，便可看到所有的风景，当然，这里的风景好像味道有些不太对，就算是我，在这种地方花心都被封闭了起来，

	“厕纸啊，不用厕纸怎么擦屁股？”我真是有些火冒三仗的感觉，总觉得和这古代人在沟通上可真费劲了，我便赶紧解释道，声音都高了几分，

	上官叔似乎听明白了我的话了，便赶紧闪开了，顺带着连灯都给提走了，而我呢，就蹲在那里，我的天呐，要不是还有月光，我简直都快哭了，不是我胆小啊，这地方，分明就有一种不见人烟，又黑咕隆咚的感觉，任谁都会害怕，更何况我是现代社会来的，到哪里怎么着也有灯啊，那不只是灯，还是安全的象征啊。

	我心里默念着上官叔赶紧回来，要不然我都不敢动一下，生怕自己一下子掉进这茅坑里面，那对于我来说，简直无法形容了，毕竟我就穿了这么一双鞋来，连个换的都没有。

	好在我听到了脚步声，很沉稳的脚步声，我听得出来，肯定是上官叔来了，毕竟就他那体重，才会发出这样的脚步声来，紧接着灯光照了过来，露出了上官叔的脸庞，一副平静的样子，似乎并没有因为我这般姿态与味道而有皱眉头的感觉。

	上官叔伸过手来将厕纸递到我的手上，我摸了摸，那纸可真是粗糙的可以，不过也罢了，在这里，能有纸就不错了，估计在这里的纸都是挺稀有的，上官叔有纸，也说明纸在唐朝已经很普遍了，只不过厕纸是不是普遍我就不知道了。

	我整理着自己，倒是看到上官叔直接站在我的一边，撩起自己的衣服便方便了起来，从我这个角度望着过，仿佛被上官叔那长长的衣服遮挡了一些，借着灯光的感觉，我只能隐隐地看到一点点的轮廓，这大晚上的，我也没这个心情，也就提上裤子直接走了出来，毕竟味道真是有些不太对了。

	“饭饭，夜壶放置于此，伸手即可”上官叔很快便提着灯走了出来，与我一起回到了卧室里，只见上官叔从床底下拿出一个夜壶来，边说边放在了床边的一把凳子上，

	我只是点了点头，赶紧就躺下了，我虽然脱了外套与裤子，但我是穿着内衣的，上官叔上下打量着我，仿佛一副很好奇的样子，甚至还伸出手来摸着我的衣服，

	“此类衣料叔从未见过”上官叔轻声地对我说道，

	“我不跟您瞎扯了，我要睡了，等明天再说吧，我太困了”我赶紧摆了摆手，真的没有心思与上官叔聊天，便边说边用被子捂住了自己，

	或许我是真的很困很累的，仿佛一躺下没几分钟，便呼呼地大睡了过去，不过，我似乎觉得自己在抱着一个人，嘴里喃喃地喊着天刚，直到我突然醒了过来，才发觉我竟然紧紧地搂着上官叔，更让我惊讶的是，上官叔用一种复杂甚至是愤怒的眼神正盯着我。



	第十一章

	我被上官叔这样的眼神给吓了一跳，同时发现自己的双手双腿都紧紧地抱着上官叔，我赶紧将自己的双手双腿给抽了回来，虽然我希望这样，可是此时此景，让我的内心还有些准备不足，也或许是被上官叔的眼神给吓到了。

	“饭饭，天刚为何人？”上官叔看到我躺好了，便侧着身子对我充满着担心似地问道，

	“哦，不是什么人，就是我喊得玩的，我也不知道，我刚才做梦了，很奇怪的梦，不过我现在已经忘记了，人嘛，总是要做梦的，一醒过来，也就什么都不记得了”我突然想起自己刚才的梦，似乎还是与刘天刚纠缠不清着，我想让我彻底地忘记他还需要些时日吧，可能是我在梦里过分地激动，也就说出了梦话来了，

	“饭饭，你心事重重，叔深感担忧啊”我看着上官叔，倒是发现他也不知道从哪里拿出了一块手帕来，边说边给我擦试着额头，

	我这才发现自己的额头上竟然会有汗水，或许是因为刚才的梦的原因吧，不过，我似乎关注的并不是这些，而是在上官叔的身上，我有一种错觉，就仿佛上官叔对我的态度有了一个大转变，有一种关爱与亲切感的样子，照顾着我，担心着我，如同他说的那样，

	我望了一眼窗户，虽然只是木质的纸窗，但依旧可以看到外面的光亮，想来现在应该是天亮了，我再看向上官叔，他依旧在给我擦试着额头与脸庞，我突然内心涌出了一股幸福感，被人照顾的幸福感，更何况是如此好看的古人。

	“叔，您没有老婆孩子吗？就是……就是夫人和孩子，我怎么看到这里只有您一个人，还前不着村后不着店的”上官叔给我擦试完毕后，我也没有了睡意，便将手撑着自己的脑袋，看着上官叔问道，

	这算是很近距离的接触了，因为这张床还真的不太大，可能是因为睡了两个人的缘故，上官叔将床帘给打开了，我们俩之间，也不足十厘米的距离，如此近距离的看着上官叔，似乎我都能够感受到他的呼吸，他胖壮的身子躺在我这边，我竟然无动于衷，似乎这也不属于我色狼的本性，可是我此刻还真就没有任何的想法了。

	“叔独来独往惯了，从未娶妻，谈何儿女，一人潇洒走天涯，岂不快哉”上官叔听我这样部他，便笑着对我说道，

	我看到上官叔露出来的两排洁白的牙齿，干净、卫生，带着一股让我无法形容的性感，就仿佛有他长长的胡须我也觉得无法遮掩他的美了。

	“嘿嘿，叔，那就是说您还是处男喽？”我倒是色心又起来了，便向上官叔凑了凑嘿嘿地坏笑道，

	“处男？”上官叔重复了一次，仿佛又没有听明白我的话似地问道，

	“就是童男子啊，叔，您不会还是童男子吧？”我便赶紧解释道，脸上的笑容要多坏就有多坏，似乎我的眼神都不看向上官叔的脸庞了，而是看向他的身体，只不过我们俩都盖着被子，除了他圆润的轮廓外，什么也没有看到，

	“呵呵，无亲无挂，尚未娶妻生子，应童男子嘛”上官叔便又笑道，

	“真的啊，叔，我还真没见过您这个年纪的童男子呐，我看看童男子是什么样的啊”我一下子来了兴致，便边说边撩开了盖在我与上官叔身上的被子，

	“饭饭，你这是为何？天早尚凉”上官叔没想到我这奇怪的动作如此迅速，便赶紧边说边又将被子给盖上了，不但给他自己盖上了，也给我盖上了，

	而我，只看到了一眼，不过这一眼也没看到什么，因为上官叔穿着昨晚的那一席白色睡衣，不过，有点发现的是，那神秘地带的确有些凸起，也不知道是不是我想象的那个。

	“叔，我抱抱您啊，您这么胖呼呼的，肉呼呼的，我都觉得有点冷啊，抱抱您我就觉得暖和啦，我喜欢你嘛”我见上官叔连看都不让看，用一种无法形容的眼神看着我，我便边说边不经过上官叔的同意，直接便搂向了他，

	我以为上官叔又会说什么千万使不得之类的话呢，倒是真让我没有想到，上官叔竟然什么都没有说，就让我直接紧紧地搂着他了，而我的脑袋就这么紧紧地贴在上官叔的温暖的胸膛上，那种激动感，对于我来说也是瞬间的事情。

	我想，既然上官叔都让我抱了，那我还等什么啊，这么大好的机会，不抓住真是可惜了，再说了，四十多岁的古人童男子啊，哈哈，想想我都觉得兴奋，跟捡了个宝似的，我便将自己的手慢慢地向上官叔的下身移去……



	第十二章

	“饭饭，不可，万万不可，你我皆为男儿身，怎可如此不雅之举”我的手还没到上官叔的肚皮上，只见他一下子将我的手紧紧地握住，很是严肃认真地对我说道，

	上官叔严肃认真的样子很正派，有一种无形地震慑力，让我一下子停止了自己的动作，可是，我真的有些不甘心，就仿佛一块可口的蛋糕都摆在了我的面前，却又只能让我看着，这可真是急坏了我，

	“叔，什么不雅不举？您这不是抱着我了嘛，这算不算不雅之举？”上官叔的力气很大，也不知道是不是我的力气太小的缘故，反正我的手被他紧紧地握着，根本就没法再下移了，我便赶紧反驳道，想揭穿他这么一本正经的样子，

	“我……”我这话一下子让上官叔卡住了，似乎他无法解释此刻的行为似的，

	“饭饭，你沦为孤儿，我已为你之亲，固然照顾于你，心疼你，你万万不可考虑过多”我盯着上官叔的眼眸，依然是那样的好看与有神，可是我看得出来，他的眼神里多了一丝恍惚，就仿佛突然被我问的有些尴尬之意，便对我解释道，

	“我就想看一看，摸一下嘛，叔，我的好叔叔，您这么好看，也不知道您这童男子是啥样的啊，我就看一眼啊，好不好嘛”我见来硬的不行，我也硬不起来，好像我这身板可真打不过上官叔，我只能来软的了，在他的怀里赶紧笑嘻嘻地闹道，

	可是我发现上官叔似乎有些不为所动，一直紧紧地握住我的手，不让我有任何行动，而他的眼睛一直盯着我的样子，就算我再怎么闹腾，好像都无法逃脱于他的手掌心似的，

	“饭饭，你……唉！”我都有些累了，觉得这外好看的上官叔，我这么喜欢你，想色你一下，你咋就不满足我的好奇心呐，都是大男人嘛，这有啥啊，你又少不了什么，见上官叔不开窍，我也只能作罢，依偎在上官叔的怀里，只能有些失望了，不过倒是听到了上官叔这样的欲言又止的话，

	我抬起头看了一眼上官叔，发现他的眼神中有一种失落感，我突然觉得我有些不知满足了，似乎人家上官叔留我吃住，还认我为亲，还能抱一抱我，我该知足，毕竟我在这个时代里，什么都没有，上官叔不说是我的恩人吧，也算是我的贵人了，听到上官叔的叹息声，我倒是对他有些愧疚了，或许人长的好看，身材长的好，再加上我喜欢他，所以我似乎对他有点不肤浅的感觉，反而在短短的一天一夜的时间里，产生了那么一点点感情。

	不行，我不能产生感情，在我看来，无论在哪里，男人都是靠不住的，我是一个受过伤与骗的人，我不相信感情，我什么也不相信，一想到这里，我立即就离开了上官叔的怀抱坐在了一边。

	我感觉到上官叔起了床，慢慢地穿上了他的衣服，但他并没有立即离去，而是用一副复杂的眼神望着我，

	“叔，您刚才想说什么？直接说就是了”我转过头看向上官叔，看到他依旧一副欲言又止的样子，我便直接问道，

	“饭饭，你……你有龙阳之好？”上官叔似乎像似鼓起了很大的勇气似的对我问道，

	龙阳之好？我一时之间愣了一下，因为每次听上官叔说话的时候，我都要在脑子里转一圈才能理解他说的意思，也不知道这古人说话是不是都这么费劲，说大白话不是很好嘛，怎么都弄的这么言简意赅，不是一下子就让人听明白的，这个龙阳之好我似乎听过，哦，对了，我明白了。

	“是，叔，我喜欢男人，我喜欢像您这个年纪的胖胖的男人，我喜欢您”我脸不红心不跳的，在这里，我没什么可顾忌的，本来我还想着怎么和上官叔去解释呢，倒是没想到他竟然也知道这个，这倒是好了，我也不需要掩饰什么了，既然人家一下子看出来了，我就可以光明正大的了，也不需要找什么理由，我便直接说道，

	我以为上官叔会用鄙视的眼神看着我，甚至会愤怒地吼我赶紧滚之类的话，毕竟这是普通人面对我们这个群体正常的反应，可是我突然发现上官叔看我的眼神并没有任何的变化，只是多出了一丝疑虑罢了。

	“叔，您要是觉得恶心的话，我现在就走行了，您就当不认识我”我见上官叔不说话，我也是个有自尊心的人，人家要是烦的话，我该走人走人，得不到就得不到吧，我去找得得到的就行了，我便接着说道，

	其实我的内心哪里真想走啊，因为我没有免费的饭票啊，我可不是傻子，我只是想让上官叔留一下我，我能够感觉到上官叔的心应该是个善良的人，所以我一直在等待着他的回答。

	我看到上官叔低了低头，伸出手来从自己的怀里摸出了昨晚我戴在他胸口处的那块小玉佛，看了两眼，我以为他要还给我，再让我滚呢，倒是没想到他竟然又塞进了怀里，甚至还摸了摸自己的胸口，

	“饭饭，饿吗？我去准备膳食”上官叔看着我，边说边转身向外面走去。



	第十三章

	我突然有一种很温暖的感觉，因为我没有看到上官叔知道我这是种人后的鄙视与愤怒，反而带着一种关爱与怜悯之意。

	我依旧坐在床上，望着上官叔消失的背影沉默了许久，似乎心中升起了一股力量，就好像在这里，在上官叔的身上，让我看到了一种公平与尊重。

	我起身穿好衣服，看到一边的夜壶还放在那把凳子上，我向里望了望，我记得晚上我好像并没有起夜方便，里面倒是有小半壶的感觉，我心下觉得好笑，更觉得上官叔那童男子好强大，这么多，这简直是超出我的想象了。

	我端着夜壶来到了院子里的厕所里，倒在里面，将夜壶又放回了原处，这才走出来去往厨房里，看到厨房里已经升起袅袅炊烟，我突然有一种田园般生活的感觉，就好像人间仙境，但却很真实，真实的远离喧嚣，远离那些让我烦恼的往事儿，在这里，只有我与上官叔两个人，我的内心无比的踏实与满足，或许，让我过着如此平淡的生活一辈子，只要有个喜欢与爱的人守在一起，我也是愿意的吧！

	“想什么呢，我怎么会相信爱情呢？别闹了，这简直就是自欺欺人啊”我为自己的想法感到很是好笑与天真，便赶紧对自己笑骂道，

	“饭饭，你该梳洗梳洗”正当我愣神的时候，上官叔从厨房里走了出来，抱了几根木材放到一边，看到正在发愣的我，便轻声地说道，

	我应了一声，本能地去拿昨晚的那个大木盆，心想，在这里该不会就这么一个木盆吧？什么洗脸洗澡洗脚啥的，该不会都用这一个吧？我的天呐，虽然我不是个特别爱干净的人，但现代生活的习惯，一时之间还真让我有些不太适应。

	我倒是没有想到上官叔先我一步，从水井里打出了水来倒在木盆里，然后递给我一块应该叫做毛巾的东西，昨晚我也没仔细看，其实和现代的毛巾截然不同，准确的说那应该是一块柔软的布吧，如同上官叔的内衣一样。

	“叔，我要刷牙啊，有没有牙膏？”我看着那清水，即便它很清澈，但我似乎一下子没怎么适应过来，就算没有洗面奶啥的，至少我也得刷牙吧？这大早上的不刷牙多难受啊，我便随口对上官叔问道，

	“刷牙？牙膏？”上官叔用疑惑地眼神看着我，就像昨天刚认识我一样的表情，

	我这才意识到自己的话又让上官叔听不懂了，我想再怎么着也得刷牙，至少我在现代社会的习惯一时之间难以改变，但好的习惯为什么要改变呢？让我一辈子不刷牙？我可真受不了的。

	我不知道该如何对上官叔解释，或许解释了也没有用，权当我说了句胡话吧，我便直接走进了厨房，看到里面摆了一个坛子，我打开一看，果然里面有盐巴，我知道用盐刷牙是很原始的，可以美白与杀菌，我也只能在这里寻找这种原始的材料了，至于牙刷，我想都不用想，至少现在想不出办法来，我只好拿着盐巴用手指在自己的牙上刷了。

	上官叔看我的表情简直就像看外星人一样的感觉，我都觉得自己的姿态有些滑稽了，可是没有办法，这用盐刷牙也是迫不得已，虽然没有现代生活的牙膏好用，但至少比不刷牙要强一些，

	“饭饭，你这是做何用？”上官叔观察了一会儿，似乎终于忍不住对我问了出来，

	“叔，这叫刷牙，我不是说我要未来世界里来的嘛，我们那个世界啊，每天早上起床或晚上睡觉前都是刷牙的，就是清洁一下牙齿，您想啊，这一天又是吃东西又是说话的，牙齿和牙上面的肉也就叫牙龈上，会沾上脏的东西，久而久知会生病的，所以要及时清洁，在您这里不方便，要什么没什么，我只能用盐来清洁牙齿了，要不然用牙刷牙膏多方便呐”我只好对上官叔这样解释道，我觉得我解释的很通俗易懂了，但我看到上官叔的表情依旧是带着好奇的样子，不过，很可爱，真的很可爱，帅气可爱的圆脸，尤其是上官叔的性感的小嘴，在胡子间仿佛张开着下意识地做出惊讶地表情来，

	“叔不妨试试，你所言甚是”我以为上官叔只是好奇好奇就完了，倒是没想到上官叔也拿了一点盐巴，像我一样也用手指刷了起来，

	我简直笑的肚皮都快疼了，要是说我刷牙吧，那算是习惯使然，而上官叔刷牙，那简直就是滑稽了，他学着我的样子，可是他并不知道刷哪里，似乎只是在前面的牙齿上蹭一蹭就行了。

	“叔，我特别的好奇，您看看您胡子这么长，您怎么洗脸的啊？”我也不好去嘲笑上官叔，毕竟人家觉得这是好习惯，估计这古人只会漱口吧，所以我看到上官叔这么一把胡子的，我便凑近了上官叔，很是好奇地笑道。



	第十四章

	“洗净即可，叔使清水拂面，倒算清爽，清水漱口，不过，饭饭，你这招数倒也不错，说的有理，叔姑且接受”上官叔用清水漱了漱口，将牙齿上的盐漱净，便对我笑道，

	不得不说，我可爱的上官叔真是好看，就这么站在我的身边，晨光洒在他的身上，他的脸上，即便有长长的胡须，可是还是那样的帅气，露出那洁白的牙齿，很是迷人，真的让我有些感叹。

	我想这古人吃的东西应该没那么复杂，这里应该也没有烟什么的，只能有酒，所以口腔应该都是很干净的，我好像与上官叔近身的时候，也觉得他呼出来的气息很干净，估计是上官叔爱干净吧，倒是挺合我胃口的。

	“饭饭，叔已做好膳食，你尽快洗漱”上官叔见我愣愣地看着他，他用一边的所谓的毛巾擦试了一下嘴，便边说边向厨房里走了进去，

	我也不讲究什么了，讲究也没个用，什么洗面奶啦，什么面霜啦，我想在这个朝代估计都要跟我道别了吧，我虽然不是个臭美的人，可是我这样的风度翩翩青年，至少最基本的还是有的，这里没有，也只能作罢了。

	我用上官叔用过的那个所谓的毛巾擦试着脸，轻轻地吻了一下上官叔刚刚擦试嘴唇的地方，心里头倒是坏坏地笑着，心想，上官叔，你给我等着我，我有的是机会对你下手，你早晚可都是我的，在我面前表现的这么正经，我可不相信，男人，可没有正经的。

	白粥，我只能用我的天呐来形容，这早饭简单的简直不像话了，一碗白粥，一碟我都叫不出名字来的咸菜，上官叔倒是吃的挺香的，而我呢，虽说我不是个挑食的人，可是我真的有点不习惯，怎么说没个包子油条豆腐脑啥的吗？光喝白粥？

	“饭饭，你尚且年轻，食量较大，多吃，锅中为你准备很多”我觉得也不能饿着肚子了，人家上官叔管吃管住的，我再挑剔就不像话了，我也只能喝着那白粥，吃着那小咸菜，不过这种感觉还真不错，小咸菜还是蛮好吃的，当我喝完了一碗白粥后，上官叔边说边拿起我的碗来走了出去，

	“真是正经啊，别以为这么细心就是暖男，我可不相信啊”我见上官叔又给我盛了一碗白粥端了过来，我心里想道，

	“饭饭，你将衣服脱下，换上叔的衣服，虽不合体，总归正常，今天叔带你外出，为你量体裁衣两套”我在喝着粥的时候，上官叔看了我一眼，便轻声地说道，

	“叔，我不穿你们的衣服，都什么啊，长衣长褂的，多难看，又麻烦”我倒是赶紧摆了摆手拒绝道，

	“饭饭，你的衣服很是奇怪，叔方可接受，不过在外实属显眼，听叔劝导，布衣即可，叔也心安”上官叔见我拒绝，倒是不急不慢地对我劝着，

	我看了一眼上官叔，想了想，觉得上官叔说的也对，虽然我还真不习惯这个朝代的衣服，可是我也回不去了，我这么穿着在这里算是奇怪的，如果换上这里人的衣服，与这里的人一样的，也不显眼，我什么都不了解，得跟着上官叔混，听人劝，吃饱饭嘛，我也不傻，

	“好啊，叔，我听您的，谁让您长的这么好看啊，我可是看上您了啊”我便笑着说道，甚至给上官叔一个暧昧的眼神，反正上官叔知道我有龙阳之好了，我也不用掩饰了，调戏他诱惑他，对于我来说也是快事儿嘛，谁让我来到这里就见到这么一个大活人，还长的这么好看，我心里都在期待，是不是这古人都是上官叔这个类型的？那对于我来说简直是天大的好事儿的，我不说玩遍全世界吧，至少玩遍唐朝啊，我这一想就觉得刺激，笑的连哈喇子都快流出来了。

	“饭饭，你果真来自未来？”上官叔在洗刷的时候，我就在他身边蹭来蹭去的吃着他的豆腐，上官叔会躲闪，但不会说我，突然他倒是对我这样问道，

	“对啊，叔，您看我的衣服，您看我的鞋子，在这里不会有吧？这在我们未来，算是普通的，但在你们这里，就算是高档的了，你们这里最多丝绸算是最好的了吧，叔，您听我说话，也和您们不一样吧，我是来自一千多年以后的未来人，我们那个年代比现在发达一万倍，叔，如果您真的相信了，我会慢慢和您说的”既然上官叔在考虑这个问题了，我便又说了一遍，

	“哦”我见上官叔只是哦了一声，也不知道他是不是相信了，我也不管了，就当他是相信了吧，反正我也没人说话，有事儿没事儿和他吹吹牛也不错嘛。

	上官叔身子壮胖，比我都胖了一圈了，我穿上他的衣服时，简直跟披了大马褂一样，没有办法，我也只能这么穿，我在他面前脱的只有最底线了，上官叔都背过身不过我的样子，害得我都想调戏他一下，不过有点冷，我也就赶紧穿上了，

	“带上这些转换些银两，为你量体裁衣”戴上上官叔的帽子，我虽然衣服有些不合体，但整个人的形象倒与这个朝代是一样的了，我见上官叔将昨天晾晒的那些东西，还有从屋里拿出来的好几坛子东西放进一个竹篓里背在背上对我说道。



	第十五章

	“叔，您这带的都是什么啊？花花草草的，这坛子里的是什么？”我很是好奇，便摸了摸上官叔背上竹篓里的东西问道，

	“此乃中草药，需经日晒入药，坛子里放置蜂蜜，可转换些银俩”上官叔关了关门，便对我解释道，

	我瞧了一眼上官叔的那道木门，觉得他关不关都无所谓，就那栅栏这么低矮，能腿有脚的一翻就翻过去了，这门也没有上锁，关它有个什么劲儿呢，不过自从我来到这个地方后，我只见到上官叔一个人，我想这里应该没怎么有人居住吧，也不会有什么歹人过来，就算歹人来了，我还真想象不到上官叔家里能有什么值钱的东西。

	从上官叔话里的意思我已经明白了，看来上官叔的生活是靠采些中草药及养蜂赚些钱花，好像算不得清贫吧，至少我还不了解这个朝代的生活水平，也是无法做比较的，不过我在这里白吃白喝的，就算添置套衣服还得要上官叔拿东西去换钱，这让我的心里多多少少也有些不是滋味，毕竟我向来不是靠别人养活的人，只是我刚来，什么也不懂，我也只能依赖于上官叔了。

	“饭饭，从今往后，你尽管跟着叔，叔尽力照顾于你，此为叔身之大任”刚走了两步，我正在想着心事儿的时候，上官叔突然停下了脚步，转过身来看着我严肃且深情地说道，

	我愣了一下，看着上官叔那深情的眼眸，有那么一刻，我怎么感觉像似上官叔对我的表白似的，但仔细一想也不对，上官叔突然和我说这句话，难道我人长的比较帅气可爱，上官叔真要养活我啊？我可不相信会是这样，但为什么上官叔会对我这个不相识的人如此之好，我还真是一时之间想不通，

	“叔，好啊，我太高兴啦，我这刚从未来过来，谁也不认识，我也回不去了，有您这么个免费饭票，我太乐意啦，还有啊，叔，你长的这么好看，嘿嘿，您又不是不知道我的取向，难道您不怕我啊？”我便兴奋对上官叔笑道，甚至还一下子拉住了他的手，表示着亲近的同时，也算是占他的便宜，

	上官叔的手掌很是厚实，又肉呼呼的，力度很大，但摸上去却很舒服与温暖，反正上官叔知道我有龙阳之好了，我怎么也得时不时地占占便宜啥的，要不然也太委屈我来唐朝一趟了。

	“不可无礼”上官叔一下子握住了我的手，可能对于他来说只是稍稍地用了用力，可是他这么一用力，攥的我的手疼死了，我都差一点快要喊出来了，只听上官叔这样对我说道，

	我一下子将自己的手从上官叔的手心里抽了出来，甩了甩自己都有些发红的手掌，疼的我张着嘴，想叫出来，但又觉得自己是不是太矫情了些，心想，这个糟大叔，怎么这么正经啊，我没干什么啊，摸一下手都这么粗鲁，又不是摸你屁股，至于下手这么重嘛？

	我真是无奈到了极点，并且我发现这路简直太难走了，也可以说根本就没有路，甚至还有些下山的意思，就仿佛我与上官叔住在半山腰上的感觉，周围除了树还是树，连个人家都没有，更别提什么好玩的东西了，曾经我还是比较喜欢爬山的，而现在，我一点也不喜欢，因为这根本就不是人走的，

	“哎呀，累死我啦，我不走啦，我不走啦”我一屁股坐在了一个大石头上，叫天叫地的说道，

	我倒不是累死了，只是无聊透顶，上官叔说带我出去，我哪知道都走了快一个小时了，好像连山都还没有走出去，这哪是出去啊，这根本就像似逃荒似的，就算上官叔长的再好看，我也没有心思看了，又不敢去占他便宜，万一他打我怎么办？我只能耍无赖了。

	“歇息歇息，饭饭，喝口水解解渴”上官叔停了下来，也坐在了我坐在的大石头上，从背后的竹篓里拿出一个我认为是水壶，但我也不知道是什么东西做的，拧开盖子，便边说边递到了我的面前，

	我接了过来，可能也是出了汗水了，便赶紧咕咚咕咚地喝了起来，喝足了才又递给上官叔，

	“方才是否捏疼你了？叔并未用力，你的手怎会如此绵软？”上官叔接过水壶，喝了几口将它放在背篓里，倒是一下子拿起我的手来，语气里带些心疼的感觉对我问道，

	“叔，您才知道啊，我都疼死了，叔，您对我笑一笑就没事儿了”我倒是有些感动，莫名其妙的感动，便对上官叔调侃道，

	“哈哈，饭饭，你瞧，那便是长安城”上官叔一下子笑了起来，拉着我的手从大石头上站起身来，指着不远处对我笑道。



	第十六章

	长安城，在我的历史记忆里，它是唐朝的都城，相当于我们的首都北京，也就是座落于现在的陕西西安，如果我没有记错的话。

	其实更让我激动的是，我在现代的时候就特别喜欢西北汉子，似乎他们给我的感觉都是那样的粗犷与憨厚，长相也都相当的圆润与好看，就像我身边正在牵着我手的上官叔一样，这让我的心里不仅有些窃喜，心想，西北汉子们，我来啦，嘿嘿，我来祸害你们来啦！

	“长安啊，叔，在我们那个未来的年代，这里应该叫西安，我们也认为他是古都，因为有好多的朝代的历史古迹，还有古城墙，虽然我没有到过西安，也就是现在的长安，但我知道，这里有肉夹馍，有凉皮，有羊肉泡馍，都说的很好吃啊”站在这个高处，虽然不能将整个长安城的面貌都瞧得见，但在我的眼中，还是比较恢弘的，只不过不像现代的高楼大厦那样，这里处处都像似古风古韵的感觉。

	“呵呵，饭饭，叔方才在想，千年以后会是怎样？望你多与叔畅谈畅谈”我以为自己说了半天，上官叔就和平时的反应一样，不会搭理我呢，倒是没有想到他竟然轻轻地捏了捏我的手心，对我笑呵呵地说道，

	你说人就是这么奇怪，上官叔对我冷漠与不搭理的时候，我总会有些紧张，甚至会眼巴巴地想凑过去占他便宜，而上官叔突然如此亲昵地捏我的手心，对我笑呵呵说话的时候，我竟然脸红了，甚至都觉得不太好意思，唉，我这个心呐，我都觉得自己其实就是外表色罢了，到真正的时候，就是个玩球的玩意儿。

	“走吧，尚有一段距离”上官叔见我将手从他的手中抽了回来，便将背篓重新背到后背上说道，

	我点了点头，跟在上官叔的身后，我发现上官叔走路的姿势很气派，就像当代当过兵的一样，那臀部饱满的，都让我在身后看的有一种想摸一把的冲动了。

	长安城，还真有个大门，我以为那都是演电视剧里面故意设的场景呢，没想到进长安城还真得经过大门，还有官兵把守的大门，搞得我都有些紧张了，

	“叔，就这一个地方进啊？没有其它的小路进吗？整个长安城都是围起来的吗？”我可能觉得自己是未来的人来的，什么身份都没有，心里有些发虚，看到那些官兵个个武装着，又是刀又是矛的，也得确挺吓人的，我便对上官叔小声地问道，

	“饭饭，不必害怕，跟随叔身边，这为主门，民间小道也可，稍远一些，大可放心，有叔在”上官叔轻轻地拍了拍我的肩膀安慰着我，

	那感觉，犹如我就是上官叔的人似的，他的关爱这么突然就到来了，就仿佛一下子给了我力量一样，让我都没有了任何的紧张感，心想，我又没偷没抢的，这个朝代应该没这么乱七八遭吧？也不会像电视剧里演的想杀人就杀人吧？

	果然，人家官兵只是守着城门，似乎都没有理会进进出出的平民们，我与上官叔直接走进去，我想，要不是我戴着上官叔给我的帽子，估计啊肯定会引起别人的注意的，看来上官叔考虑的还是非常周全的，让我以一个普通人的身份跟在他的身边，如果上官叔真的相信我是未来世界来的人的话。

	我跟在上官叔的身边，本来我对上官叔一直很着迷的，但这第一次来到古都长安，未免对这里的风土人情，这里的各种各样的东西所吸引着，所以我觉得我的眼睛都不够用的，同时我发现啊，这个唐朝的男人，一个人都长的很好看啊，虽然我还没找到一个比我亲爱的上官叔长的还好看的人，但大都凑合，让我玩一玩还是可以的，可能唐朝都以胖为美吧，再加上都是西北汉子，一个个都膀大腰圆的，很是养眼。

	“饭饭，不得无礼”我都不知道上官叔是不是嫌弃我瞅别的男人了，竟然对我这么来了一句，

	我真想告诉上官叔，你又不让我碰，我还不能看别的男人啦？不过，人在屋檐下，怎能不低头啊，至少我现在跟上官叔混嘛，总得听听人家的，别把人家惹不高兴了，我被扫地出门，我该怎么办？没人管吃管住了。

	“哎呀，上官兄”上官叔带着我走进了一家店铺，我看了一下牌子，好像叫什么堂之类的，反正是从右往左念的，不过我一看就知道是中药店，里面一个像似中医的人看到上官叔，便热情地迎了上来，

	这老中医还挺可爱的，与上官叔一样，长长地胡须，似乎在这里的男人大部分都留有胡须，当然也有不留的，好像年轻人还没长那么长吧，我便守在上官叔的一边，听着他们俩交谈，

	“带世侄下山游玩，顺便过来叨扰”上官叔很简单地介绍着我说道，

	我只是笑了笑，似乎那老中医还夸我什么一表人才等等了，我也不说话，因为我怕说错话，看着上官叔将背篓里的中草药以及蜂蜜都拿了出来，想来肯定是在他这里换些银两了。

	“饭饭，叔带你量体裁衣”我也不知道那是多少钱，反正那老中医给了上官叔两串铜钱的样子，上官叔便对我轻声地说道。



	第十七章

	我觉得这唐代人可真是麻烦，买个衣服都没有，还得到所谓的裁缝店里做，要是搁到我们那个年代，直接买了穿上去，当然，有钱人还是喜欢量体裁衣的。

	出了药店后，我跟在上官叔的身边，不得不说现在的长安城很繁华，人来人往的，什么装束打扮的都有，当然，可不像电视剧里演的那种穿的都比较光鲜，似乎都是穿着粗布麻衣的，我试着去理解，或许这样的布料算是老百姓普通的吧！

	“叔，这应该就是最繁华的地方了吧？”我凑近了上官叔，笑嘻嘻地问道，

	“闹市而已，纷繁吵杂，饭饭，跟着叔，咱们还要为你添置衣物”上官叔看了我一眼，微微一笑，边说边握住了我的手，

	我只好跟着上官叔，不过我的眼睛可不在上官叔的身上，毕竟这算是我来到这个朝代所见到的除了上官叔外其他的人，街上的人很多，男男女女老老少少的，这里就像个集市一样热闹，不过我倒是欣赏着这里的男人们，尤其是中年男人，这让我不得不感叹，似乎这唐朝真的以胖为美，这里的中年男人好像没几个瘦的，都膀大腰圆的让我有些流口水了，

	“包子，热乎的大肉包子”一个响亮的叫卖声一下子吸引了我的注意力，

	我赶紧看了过去，果然在一边有一家包子铺，那热乎乎的包子个头很大，白花花的冒着热气，都让我觉得肚皮一下子就饭了，没办法，在上官叔那里除了白饭就是青菜，我来到这里还没见到点儿荤腥呢。

	“饭饭，这边”上官叔看了我一眼，又看了一眼旁边的包子铺，只见上官叔指了指一边的一家店铺对我说道，

	我相信上官叔一定能够感觉到我饿了，并且感觉到了我想吃大肉包子了，也不知道他是不是有些囊中羞涩，反正并没有理会我的饿意，直接带我走进了一家好像是裁缝铺似的地方。

	上官叔让我选布料，而这些布料在我眼中，全是些粗布麻衣，唯一好一点的，也算是这里的好布，用店老板的话讲，叫做绫罗绸缎的上好布料，我摸了摸，感觉到底是古代，所谓的上好布料也就那么回事儿，当然，有好的我肯定是要好的，只不过我看到上官叔穿着粗布麻料的，还为了给我做衣服特地用他的劳动换取钱材，我也有些不忍心，

	“饭饭，你中意哪块？”上官叔见我在犹豫着，便对我问道，

	“哦，叔，随便哪块都行，您觉得怎样都行啊，我无所谓”我便随口说道，

	我看到上官叔看了看那上好的绫罗绸缎，摸了摸，店老板卖力地介绍着，似乎上官叔都有些心动了，不过瞧上官叔的样子，仿佛一下子改变了主意，给我选择了一块粗布麻料，与他的衣服一样，让裁缝给我做上两身。

	我心下好笑，心想，这上官叔啊，看来也是个穷人啊，不过也没关系，我本来吃人家住人家的，人家还要给我添置衣服，还说是我的亲人，我也不能不知足，这又不是我们那个年代，找个干爹傍大款嘛，我可没有这个想法的，再说了，上官叔看起来可不是什么大款，不过倒长的有点像大款，关键是太好看了。

	裁缝便给我量着尺寸，我就随便他摆弄着，上官叔则走了出去，也不知道他去做什么了，反正他已经付了钱了，我也不怕他把我丢在这里，似乎在我潜意识里还是信任他的，哪怕我这个人在上官叔眼中有些不靠谱，不过上官叔靠谱啊，肯定不会丢下我的，他的手心是那样的温暖，都握我的手心了，这点自信我还是有的。

	量了半天终于量完了，店老板好像和上官叔说了哪天过来取，我见没事儿了就走了出来，四处看了看，寻找着上官叔的身影。

	我本来想喊来着，但突然就看到了上官叔，就在我的不远处，正站在那里和一几个骑着高头大马的人说话。

	我看到那几个骑着高头大马的人的衣服像似什么兵之类的，后面有一辆马车，似乎马车里面的人只撩开了车帘子，与上官叔正在说着什么，我不知道上官叔是不是和人家认识，瞧样子应该是做官的，我便向那边赶紧走了过去，

	“走开走开，别挡我们老爷的路”我人还没走过去，就看到靠近上官叔最近的那个骑马的人用他的刀将上官叔给甩开，嘴里大声地吼道，

	我疑惑，因为我以为上官叔和他们认识呢，怎么就那么一副嫌弃的嘴脸呢，那马车一下子动了起来，经过我身边的时候，我正好看到车帘里面坐了一个长胡子的中年男人，仿佛他不屑地哼了一声，具体他长什么样子我没有看清，不过他那些哼我倒是听的很清楚，

	“叔，叔，干嘛呢？怎么了？他们是什么人啊？您和他们说什么了？”我看到上官叔站在那里表情严肃地望着那一行人马的离去，我赶紧拉了拉上官叔的胳膊关切地问道，

	“哦，饭饭，饿了吧？刚瞧见你想吃包子，叔这次置换的钱不多，未能给你添置好衣，要留下给你买包子充饥，想吃肉了吧？走，叔带你过去”我这么一说，上官叔看了看我，仿佛没有听到我的话似的，边说边握住了我的手向包子铺走去。



	第十八章

	我敏感地感觉到了上官叔的情绪，那是一种形容不出来的感觉，会有失落，会有愤怒，但又有一切看淡的感觉，我不知道此时的上官叔在想些什么，在他平静的脸庞下，一双眼眸只盯着一边的包子铺，就好像眼下的我饿的事情是最重要的。

	上官叔带着我走进了包子铺里面，此时应该是中午的时间，在这里，我连个手表都没有，只能看太阳感觉时间了，我也不可能问上官叔现在是几点，我觉得唐朝的时间应该与现代的北京时间说法不同，免得我有些鸡同鸭讲了。

	上官叔叫了好几个大肉包子，这包子铺还提供稀饭等喝的东西，也就是小米粥，我对粥不敢兴趣，倒是那大肉包子让我吃的特别的香，就像似饿了好几顿一样狼吞虎咽的。

	“饭饭，慢慢吃，不可如此莽撞，容易伤身”上官叔看到我狼吞虎咽的样子，轻轻地拍了拍我的后背笑着对我说道，

	我这才注意到上官叔，只见到端正地坐在我身边，拿着一个大肉包子，一小口一小口地吃着，似乎看到我吃的如此香，他好像挺高兴似的，一双爱护我的神情下，透露出对我的欣赏与温暖之意，上官叔这么一笑，让我着迷的仿佛比大肉包子来的更加地具有吸引力，

	“叔，您长的真好看啊，我可是喜欢你啊”我嘴里吃着大肉包子，倒是坏坏地凑到上官叔的耳边小声地笑道，

	“不可无礼，不可无礼”上官叔本来是笑着的，但一听我这么说，便赶紧抬起手来，仿佛不让我再靠近他了，然后低声地对我告诫道，

	“又是一本正经”我无奈地摇着头，小声地说道，然后专心地吃那大肉包子去了，

	本来我对上官叔就是带着一种戏虐的感觉来的，不过这相处了两天，他的一本正经，他的不苟言笑，仿佛在潜意识中渐渐地吸引着我，我可不想动情，可是我的生活圈子目前只有他，本来我是倾慕他的外形的，似乎渐渐地，我对他有一种喜欢似的情感，尤其是他一本正经的样子，还时不时地释放出对我的关爱，这简直就是对我无形的杀伤力，这上官叔，要说正经吧，就正经到底，将我赶走得了，他倒是好，不但正经，还对我这么好，又是管吃管住，还换钱给我添置衣服，时不时地握一下我的手，这分明就是让我要爱上他的节奏啊。

	“饭饭，再吃一个”上官叔见我不再吃了，而我们俩面前还有三个大肉包子，我已经吃了三个了，已经撑的吃不动了，而上官叔只吃了一个，便对我说道，

	“叔，我不吃了，吃不动啦，您吃吧”我赶紧摆着手，一边喝着稀饭一边说道，

	上官叔并没有吃，似乎他吃的并不多，也难怪，是我吃的太多了，像这样大个的大肉包子，我吃两个就应该饱了，不过我吃了三个，算是我没出息，也怪这大肉包子太好吃了，里面的肉简直就是货真价实，不添加任何的添加剂，香的很呐，在我看来，这唐朝人还没有学会做假嘛。

	我望着这包子铺里面的食客，大都三三两两的，有聊天的，有低头吃饭的，瞧他们的发髻以及穿着打扮，都是些普通老百姓，不过我还是能够发现其中的美，尤其是在中年男人身上，有的还是可以欣赏一下的，毕竟古人嘛，让我好奇的同时，更在幻想他们是不是和现代人一个味道呢？

	我感觉到了上官叔已经站起身来，我抬了抬头，看到上官叔走到店老板那里付着钱，我清楚的记得上官叔下山背的那些东西置换了两串铜钱，给我添置衣服，加上付包子的钱，一串铜钱已经用完了，上官还拿了一个类似于纸似的东西，将剩下的三个大肉包子包了起来放到了背篓里。

	“饭饭，这长安城如今热闹非凡，物品丰富，百姓生活安康，叔还有钱，咱下山一趟不易，你看缺何物？”与上官叔走在长安城的街道上，上官叔便对我介绍着寻问着，

	说是繁华的街道，但这对于我这有见识的人来说，顶多算是热闹的集市，路也不宽，要是走汽车的话，两辆车估计都摆不开呢，不过此一时彼一时罢了，我人在唐朝，也不能再与未来做比较了。

	“叔，我什么都不缺啊，跟您有吃有喝有住的，没什么缺的”我赶紧摆了摆手，其实并不是我不缺，我缺的太多太多了，我缺手机，我缺电脑，我缺洗面奶呢，这里有吗？没有，都是一些我看一眼都不想要的生活的东西，更何况我都看不懂。

	“也好，缺何再与叔讲”上官叔便点了点头说道，

	来到一家卖米的店铺，上官叔倒是用最后的一串铜钱买了好多的米，我也不知道这里的人是怎么计算的，反正也有他们的计算方式，

	“上官兄，这次为何买这么多？”店老板似乎与上官叔有些熟悉，便随口问了一嘴，

	“哦，家侄正值当年，胃口大开”上官叔简单地回道，

	“呵呵，饭饭，是时候回府”走出那家米铺，上官叔轻轻地握住了我的手对我笑道，

	“叔，我真想亲你一口啊”我被上官叔弄的有些感动，真就忍不住地对上官叔说道。



	第十九章

	街上人来人往的，各种嘈杂声淹没了我对上官叔的表白，不过我相信上官叔肯定是听到了我的话，不过，他就像没听到似地继续拉着我的手向前走着，让我的心里挺不爽的，心想，遇到这么个正经的大叔，可真是憋坏我了。

	不过在我四处看稀奇的时候，我随意看了上官叔一眼，发现他的嘴角微微上扬，仿佛在想着什么美事儿似的，

	“叔，您笑什么？”我抓住这个机会赶紧对上官叔问道，

	“笑？叔未曾笑”上官叔看了我一眼，便轻声地回道，

	“哎哟喂，叔，您说您啊，笑就笑吧，有什么不敢承认的？叔，跟我说吧，想什么美事儿呢？还是看到什么有趣的事情啦？快分享分享”我才不相信上官叔的回答呢，因为我分明看到他嘴解上扬，我又不是傻子，不是想到什么美事儿了，就是看到什么好玩的事情了，反正上官叔的心情肯定是好的，我便不依不饶地继续质问着他，

	“饭饭，咱抓紧赶路，你步伐稍慢，待日落西山前到家”上官叔又是不理睬我的话，一本正经地对我说道，

	我可真是被上官叔憋出了内伤来了，来到这个朝代，前两天对于我来说还可以度过，可是这没什么玩的，吃的也简单，光面对上官叔，虽然他长的好看吧，可是他也太正经了，让我简直觉得无聊至极了，我想，如果我天天过这样的日子，我真的会被憋死的啊。

	出了城门，我与上官叔继续往前车，我挺无奈于这个朝代的，似乎什么路都得靠双脚，当然我也看到过有马车，可是我对上官叔的了解，他不会有马车，完全是靠两条腿走路。

	我回头望了一眼长安城，心里倒是有些留恋，当然它在我眼中也不是什么繁华的地方，主要是人多，好看的中年男人多，再加上热闹嘛，也比我光守着上官叔强太多了，只不过我眼下什么也没有，只能靠上官叔，所以我还得跟着他回去。

	“饭饭，稍快些，如此下去，日落前赶不回去”上官叔走的很快，至少在我看上去是这样的，都说下山容易上山难，一早下山的时候我还真未赶紧到累，可是上山的话，这分明没怎么有路的山路，一点点往上爬，可真是让我像泄了气的皮球，往上一望就不想走了，在我们那个年代，我爬黄山都没觉得这么费劲儿过，至少人家黄山有爬山的台阶啊，这里根本就没有，虽然这山不高，可是在我面前，比喜马拉雅感觉还难爬呢，上官叔见我爬的太慢，一直等着我，可能是觉得我太矫情了，便忍不住地说道，

	“不走了，累死了，到不了就到不了吧，这都是路嘛，太难走了，我的脚都疼了，叔，你走吧，我不走了，我烦了”我本来就不是个好耐性的人，爬着山都爬出我一身汗水来，我都觉得我的双腿都快软了，我便直接坐在一块大石头上，很是烦感地说道，

	我不去看上官叔，直接用衣服袖子擦试着额头上的汗珠，很是烦燥不安，看什么似乎都没有兴奋，我倒是听到上官叔靠近了我，我微微一转头，发现上官叔将他背上的背篓拿下来放到我身边，接着也坐在了我的身边，

	“饭饭，喝水，歇息片刻”上官叔拿过那水壶递给我说道，

	我以为上官叔会骂我呢，骂我才爬了这么点儿就不行了，反正我是和他没法比，好像他就像生活在山上的野猪一样，在悬崖峭壁都能飞行似的，可是我不行啊，我们那个年代，我都不怎么走路的，出门都是车，到哪里都有交通工具，并且也都是平路，这里不但没有交通工具吧，还得靠双腿，我怎能一时之间适应的了？我不得不承认，人类的发展都是因为懒啊。

	“哄我也没用，我就是不走了，我的脚疼，都快磨不泡了，反正啊，我是不走了，叔，您着急回去您就回去吧，把我丢这里就行了，反正咱俩也没有什么关系，也省得我白吃白喝白住您的，还遭您嫌弃，亲一口就跟咬你一口肉似的，正经的一点都没有趣，无聊死了”我继续抱怨着，似乎连上官叔都一起抱怨上了，好像回去的动力都没有似了，

	“呵呵，饭饭，不得调皮，叔怎可舍得将你丢下，这枉为人性，你生为叔亲人，叔陪你便是，不可说如此丧气之话啊”上官叔靠了靠我，边说边从他的怀里拿出一块手帕来给我擦着额头，

	我无奈，因为上官叔又来这一套，我都不知道他是不是脑子有毛病，我们俩才认识几天呐，搞得我真像他侄子似的，我又没让他负责，他愧疚个屁啊，不过我倒是看了一眼上官叔手里的手帕，上面竟然绣了花了，

	“哎哟喂，叔，在哪里弄的啊？你一大男人还有手帕啊？上面还绣了花儿啊，一看就是女人的，叔，您骗我啊，还说你是童男子，我可不相信啊”我被上官叔手上的那块手帕给吸引住了，便一把抢过来，边看边调侃道，

	不过我还没有看清楚，上官叔一下子又将手帕给抢了回去，直接叠好又小心翼翼的塞进怀里，仿佛是什么贵重之物似的，

	“饭饭，叔背你上山，你体虚内寒，叔需为你调理”我都想说上官叔这脾气来的简直没来由，我就是想看看那手帕嘛，怎么像似踩到了他的尾巴似的，我还没说呢，上官叔直接将背篓放在我的后背上，接着就将我背在了他的后背上。



	第二十章

	有人背我上山对于我来说当然最好不过，我也怕上官叔真把我丢在这里，这社会治安怎么样我也不知道，我再遇到什么山贼啥的，那我的小命就难保了，就算遇不到山贼，遇上什么野兽，也够我喝一壶的，我可真不敢耍什么脾气让上官叔丢下我，我就断定他还是个有良心的人。

	我本来想心疼一下上官叔的，自己虽然挺累，但坚持上山的话还是没问题的，再说了，我这么年轻，体力又不是什么老年人，只不过刚才上官叔对我的态度让我真的挺不爽的，不就是看看一手帕嘛，上官叔可真是小气，背我就背我吧，反正又不是第一次了，再说上官叔的体力惊人，他不嫌累，我操的哪门子心呐。

	我趴在上官叔的后背上，上官叔步伐沉稳，似乎不比他自己上山慢多少，额头上都不会有汗珠，我也是惊奇了，心想，看来这古代人的身体就是好啊，没有交通工具，天天步行的人类，可不像现代人亚健康这么多，爬个山啥的，根本就不是个事儿呐。

	“饭饭，休得无礼”我当然不会这么老实，对于我这个来唐朝准备做色魔的人来说，一定要抓住机会就会各种色了，所以我趴在上官叔的后背上，手倒是不老实地摸着上官叔的前胸，饱满的让我真的有些激动，可是上官叔却是对我严肃地说道，

	“哎呀，叔，这有啥啊，你一大男人，这么保守干嘛？还骗我是童男子，我差点就相信了你嘛，再说了，您也知道我有龙阳之好，既然都知道了，您长的这么好看，我又喜欢您，我怎么可能放过任何占您便宜的机会呐，别这么正经嘛”对于上官叔的反应，都在我的意料之中，我可不吃他这一套，我便趴在他的耳边无所谓地调侃道，手却还是在他的前胸及那圆润的肚皮上摸着，

	我以为上官叔就不再说什么了，没想到他突然就将我放了下来，虽然并不是丢下来，小心翼翼地将我放到一边的大石头上，但我还是能够看得出他有些生气的样子，

	“饭饭，不得无礼，叔待你不薄，你不可对叔有所念想，叔并非在意你之好，但你要严加注意自己，自重，自律，自醒，自约，对长辈尊重不得妄言及邪念”我盯着上官叔，正要问他怎么这么小家子气的时候，只见上官叔看着我，很是严肃地对我说道，

	“我靠，叔，你说的话我听不懂，再说了，我没有对您不尊重啊，不就是摸摸嘛，您这道德底线也拔的太高了吧？不过，我就喜欢这么正经的，再说了，叔，您正经吗？我看不见得吧？您那手帕怎么来的？我可不相信是您自己绣的，您都对我欺骗了，说您自己是童男子，那手帕说明了什么？说明您有女人啊，叔，您都没有尊重我，谈何我对您的尊重？”本来我是没理的，上官叔也说的对，只不过我这么标准的色魔，也应该是个标准的不讲理，我便摆出一副盛气凌人的架式对上官叔质问道，

	“你……你为何会是这般？”上官叔似乎被我一连串的转移话题给怼的有些无力反驳，只能憋着对我说了这么一句，

	“嘿嘿，叔，好啦好啦，别生气啦，我知道错了啊，我下次啊，经过您的同意就行啊，不过，您要是不让我再动您那是不可能的，我都和您说啦，我喜欢您啊，这人嘛，一喜欢就会产生欲望，这是人性使然嘛，您肯定明白这个道理，要是我不喜欢您啊，您伸过脸来我都不会瞧您一眼啊，所以，叔，您知足吧”我见上官叔真被我气着了，虽然他生气的样子有那么一种凌厉，可是也的确是很好看啊，看得我心都软啦，我便笑呵呵地边说边凑到上官叔面前揽着他的肩膀笑道，

	“这么说你还是看得起叔了？”上官叔看了我一眼，将我搭在他肩膀上的胳膊给移开，便对我问了一句，

	“那当然，不只是看得起，还有感激，叔，我真的好感激您，您管我吃住，对我这么好，还说是我的亲人，叔，我好感动，真的好感动，您是好人，大好人，用您们这里的话说，就是大善人”我见上官叔对我好像都有些警惕与抗拒，我可真怕他真生气把我丢下了，我便开始了我的表演，一副很是委屈加感动，甚至加拍马屁的样子对上官叔说道，而我的眼眶都快要掉下眼泪来了，我都佩服自己的演技啊，简直就是专业表演出身的啊。

	“哎呀，饭饭，你别哭呀，叔并非那些意思，只不过叔只觉得不妥，并未任何嫌弃你之意，遇到了你，叔还是很欢喜的”我这招简直太管用了，我才用了一成功力，上官叔就已经被我吓到了，赶紧拉住我的手对我哄道，似乎像似他做了对不起我的事情似的，

	“那叔你让我看看你那手帕，今天我就不摸您了，我不白看，我给您唱一首歌”我赶紧借题发挥，趁着上官叔心软的时候说道，

	“也好，你上来吧，时辰耽误稍多，叔允许你看”上官叔似乎有些不太相信我会唱歌，或许根本就不在意，便边说边将我又背在了他的后背上，然后从怀里掏出手帕放在了我的手上继续上着山，

	“你问我爱你有多深，我爱你有几分，我的情也真，我的爱也真，月亮代表我的心……”



	第二十一章

	本身我就是当年校园的情哥王子，在校园歌手大赛中还荣获过第一名的荣誉，所以唱歌对于我来说简直就是信手拈来，并且还是有一定的水准的。

	山间悠然荡漾着我美妙的歌声，即便这是一首女生的歌曲，但以我独特的嗓音，将邓丽君这首《月亮代表我的心》唱的很是动听与动情，当然，我是带着戏虐的心情演绎的，不只是给上官叔一曲美妙的歌声，还想用这其中的感情来调戏着他。

	“饭饭，此为歌？叔未曾听过如此演唱，真可谓悦耳动听，旋律迷人呐，歌词婉转感人，情感细腻充沛，好，真是好啊”我刚唱完，上官叔简直惊讶加惊喜到了极点，一下子将我放了下来，转过身来便握着我的手激动地大加赞赏道，

	我心里坏坏地笑着，心想，就你们唐朝这帮人，我略施小把戏，足矣让你们惊讶了，想来上官叔没听过歌还能这么唱吧？那直击人心的歌词，那美妙的旋律，肯定将上官叔给震撼到了极点了。

	“叔，这下您相信我是未来过来的人了吧？我们那边什么歌曲都有，比你这里要先进一万倍呐，就是没有配乐与音响啊，要不然我唱的更好听”我笑嘻嘻地对上官叔解释道，

	“真可谓美妙啊，叔略知韵律，但从未听过如此天籁之声，这歌曲编排的实在美妙，简直美不胜收呐”上官叔微笑着，露出洁白的牙齿，而他则用手轻轻地捋着长长的胡须，似乎是在回味，似乎是在享受，那感觉，犹如一种享受在境界之中的样子对我说道，

	“叔，赶紧回家啦，我都饿啦，太阳都快下山啦，您不是着急赶路嘛，怎么我急了，您又不急啦？”我喝了点水，看了看这山，便赶紧对上官叔提醒道，

	“走，回家，饭饭，来，叔背你，你再为叔唱一遍可否？”上官叔也喝了口水，便将我重新背到了他的后背上，对我兴奋地请求道，

	我本来想直接开唱的，有这么好看的大叔如此欣赏我美妙的歌声，我这心情呐，也是十分激动的，但我突然一想，不行，不能这么容易让上官叔想听就听啊，我还是第一次发现上官叔感兴趣的东西，我不得讨点儿好处？不讨点好处似乎不像我的为人风格啊，

	“叔，再为您唱可以，不过您得让我亲您一口，要不然我就不唱了，您说让我唱我就唱？那我也太便宜了好不好？”我伏在上官叔的耳边，很是坏坏地笑道，

	上官叔真的体力惊人，或许他们这个朝代的人都这样吧，这不是关键，关键是上官叔背着我上山，一点都不带喘的，并且连汗水都不带流的，更让我惊讶的是，上官叔身上散发着一种淡淡地香气，似乎是在上官叔的体内散发出来的，又似乎是在上官叔的衣服里散发出来的，反正啊，趴在他的后背上，又是舒服又是好闻。

	我也管不了这么多了，这么香，我又这么激动，我想亲上官叔，占有他可不是一天两天的事情了，从见到他第一眼起我就想占有他了，没办法，一直搞不定他，这下终于有个机会讨点儿便宜了，我岂能放过，还有，我可不想听上官叔再说什么不得无礼之类的大话了，我这一说完，直接就狠狠地亲了上官叔的脸颊一口，

	“哈哈，叔，好啦，我满意啦，您别说话，生气也没有用，反正我都亲到啦”我亲完赶紧哈哈大笑道，不想听上官叔那一本正经地说我的话语，

	我本来想换一首歌曲的，反正我这脑子里上千首歌张嘴就能唱，歌词都记在我的脑海里的，可是我觉得这完全就是我的利剑啊，不能让上官叔这么容易就听到，下次他再想听了，就是我得手的机会呐，我便又开始唱了起来。

	我看到上官叔在我亲上他之后有些皱眉头，似乎就要说我了，甚至还会说什么岂有此理之类的话，反正我就是不听他的，直接开唱，反正亲都亲了，上官叔那脸颊上的皮肤加肉，细腻光滑且软软的，真的亲着都让我舒服，我都无法想象上官叔那性感的嘴唇到底是什么味道了。

	我又唱了一遍，或许是我的歌声转移了上官叔的注意力，他一边爬着山，一边微笑着，嘴角越来越咧的放开了，我心想，有那么享受嘛，真是个没见识的唐朝人啊，这要是到了我们现代的花花世界，上官叔不得迷失在灯红酒绿之中呐。

	我唱完了，上官叔依旧咧着嘴微笑着，也不和我说话，就仿佛是在回味与享受似的，快速地上着山，似乎我的歌声就给了他无限的动力一样，直到我们到了家门口，

	“呵呵，饭饭，你可谓叔的真宝啊”上官叔将我放了下来，一边推着门，一边用袖子微微擦试了一下眼角说道，

	我有些惊讶，因为我一直看不到上官叔的眼睛，只看到他的嘴角了，他分明是一路微笑着上来的，怎么眼睛就湿润了呢？

	我也不管这些了，直接坐在了院子里的石凳上，手里还拿着上官叔的手帕，我便轻轻地打开欣赏了起来，

	“叔，叔，我要洗澡，我要洗澡”我见上官叔来回地走着，忙碌着，似乎是要准备做饭了，我便赶紧对他喊道。



	第二十二章

	“洗澡？”上官叔抱着一捆柴正准备走进厨房，听我这么一喊，愣了一下问道，

	“嘻嘻，叔，我想洗澡啊，你看看我今天，和您下山上山的，出了这么多汗水，我都觉得自己身上都发臭啦，不洗澡太难受了”我赶紧来到上官叔的身边，轻轻地撩着他的长长的胡子，很是调侃地笑道，

	要说长官叔发愣的样子都是那样的好看，大大地眼睛，双眼皮一眨一眨的，我真想像上山时一样狠狠地亲他一口，只不过他怀里抱着柴，我靠近不了他，还有，我还真怕他打我。

	“饭饭，天气凉，怎能洗澡？会伤风发热”上官叔看着我，便皱了皱眉头解释道，

	“叔，难道你不洗澡吗？你多长时间洗一次？我们未来啊，不说天天洗澡，至少两天洗一次吧，要不然浑身多难受，身上也有味道啊，这是对别人的不尊重”我便凑近了上官叔身上闻了闻解释道，

	我很奇怪，同样是上山下山的，更何况上官叔还背着我上山，怎么我就出汗了，他并没有，怎么我觉得我浑身难受的都快臭了，上官身身上却散发着一股清香，难道这古代人与现代人不一样吗？我要吵着洗澡，实际上我更多的心思是想和上官叔一起洗澡，这样的话，哪怕我占不到便宜，可是我的眼睛肯定得将上官叔看了个遍啊，想想都让我激动万分，当然，我的理由很充分，绝对不能将本色给露出来。

	“饭饭，身之沐浴不可频繁，当然，你言之有理，叔唯恐你伤风发热，也好，等用完膳叔另行考虑”上官叔想了想，仿佛眼睛里有一种睿智与忧郁的感觉，便边说边抱着一捆柴走进了厨房里，

	我乐呵呵地笑着望着上官叔走进了厨房里，他的背影高大胖壮，走路很有范，那圆润的背影都让我有一种想占有他的欲望，我心想，上官叔，你等着啊，我今晚就把你……嘿嘿，我这脑子，肯定有一万个办法要得到你啊！

	我可不想去做饭，上官叔也没有喊我，似乎来这里几天了，上官叔还真没让我干什么，我白吃白喝白住的不说，上官叔还一直伺候我，当然，我也不会做什么，那厨房里的东西我也不会用啊，本来我也不会做饭，平时都是吃快餐和外卖的，再加上里面连个排气扇都没有，乌烟瘴气的，我都懒得进去看一眼。

	我继续坐在石凳上，展开上官叔一直守护的手帕欣赏了起来，不得不说那是一块很不错的手帕，像似丝绸的感觉，滑滑的，带着一股清香的味道，上面绣了几朵花，我也不知道是什么花儿，反正挺好看的，同时在一个枝头上绣了两只鸳鸯相互缠绵着。

	看到这里我简直气的要命，有一种真就被上官叔给欺骗了的感觉，上官叔说他是童男子，这手帕分明就代表了爱情的信物啊，如果我猜的没错的话，肯定是哪家姑娘绣的送给上官叔的，我可不相信这里会有卖这个的，就算有卖的，上官叔这么正经的人，哪有脸去买如此秀气的手帕啊，上官叔可是我喜欢的人啊，我这个人可是很自私的，容不得我心爱之物被他人占有，我便气呼呼地赶紧来到了厨房里。

	厨房里有些昏暗，毕竟这已经是傍晚了，天已经渐渐黑了下来，连个灯都没有，幸好灶台里的火光能够照亮上官叔的脸庞，平静且又有一丝忧郁的感觉，我此时没有心情去欣赏上官叔的美，直接将手帕摆在他面前，一副气呼呼的样子看着上官叔，

	“叔，我还以为这是您买的呢，您自己看看，这上面绣的是什么？你这个骗子，你不是童男子就不是嘛，干嘛非要骗我啊？这分明是哪家姑娘送给你的信物，上面还有香味呐，叔，你说说你，我这么喜欢你，你还欺骗我，说，这是谁送给你的？”我便对上官叔气呼呼地质问道，

	等我问完了才发觉自己怎么跟神经病似的，就算上官叔说出了一个名字啥的，我也不认识啊，再说了，我还真把自己当成上官叔的什么人了，人家为什么都告诉我啊？我都觉得自己挺好笑的，或许喜欢一个人就是这样吧，就容不得被她人所占有的感觉。

	“呵呵，饭饭，你可否有所印象？”上官叔见我这副样子，突然笑了起来，便对我笑着问道，

	“我有什么印象，我刚来才几天呐”我赶紧摆了摆手回道，

	上官叔是坐在一个凳子上往灶里添柴的，而我站在他的身边，刚才觉得自己挺神经病的，我也不那么生气了，便直接趴在了他的后背上，似乎我这个标准的色狼都会时时刻刻占人家便宜的，

	“看来啊！唉，呵呵，饭饭，马上可以用膳，叔再为你添水，你可在木桶里沐浴”上官叔看了看锅，先是叹息了一口气，然后便对我说道，

	“好啊好啊，叔，多大的木桶啊？能不能装下两个人啊？要不咱俩一起洗吧，我给您搓搓背，我这技术老好啦”我被上官叔的话成功地转移了注意力，便兴奋地对上官叔问道，甚至为了达成自己占便宜的目的，还将自己夸成了技师的样子了。



	第二十三章

	上官叔只是转过脸来看了我一眼，那眼神中似乎有一种猜测的神情，我一看心里就有些发虚，仿佛我表现的这么过度，上官叔肯定就已经猜出我那不轨的小心思来了，

	“叔，您看看您啊，虽然说您没有出汗水，但人要常洗澡的，得要讲究卫生，要不然新陈代谢也会影响着，叔，您看看您的头发，虽然看着并不脏，可是要常洗嘛，洗洗澡也舒服啊，要不然睡觉多难受啊”我赶紧摸着上官叔的头发，上官叔一般在家里都会将帽子摘下来，头上都在盘在头顶上的，跟我在电视剧里看到的老爷似的样子，虽然他整体看上去并不脏，但我还是用尽自己的巧舌劝道，虽然我不知道上官叔听懂了没有，但我已经打定决心要和他一起沐浴了，

	“饭饭，三个包子能否吃饱？叔熬制白饭，夜晚少吃为好”可是我都如此费尽口舌了，上官叔却是这样淡淡地对我问道，就好像我什么都白说了，

	“叔，您听懂我的话了吗？吃什么都行，我听您的，您得洗澡啊”我赶紧点着头，直接揽着上官叔的脖子，手摸着他肉肉地下巴，就跟撒娇似的问道，

	“饭已好，饭饭，咱用膳吧，你肯定饿坏了”上官叔一下子站起身来，我这小身板仿佛趴在他的身上对于他来说没有丝毫感觉似的，就这样一下子将我背了起来，边说边掀开了锅，

	随着一股热浪袭来，我赶紧从上官叔的后背跳了下来，直接跑出了厨房，我不喜欢闻那烟味，搞得厨房跟仙境似的，而我跑出来的时候，分明听到了上官叔低低地笑声，就仿佛他胜利了似的。

	“叔，要我说啊，您不洗澡可不好，真的要讲究卫生，在我们那个时代啊，天天都要洗澡洗脸刷牙洗头的，干净清爽嘛，还有啊，叔，你不洗澡上床睡觉也要把被子给弄脏的，叔，现在天也不太凉，我作为您的亲人呢，我不嫌弃您，我给您搓澡，我也不收费，您真是占太大便宜啦”我一边吃着包子，一边喝着白饭，还很有滋有味地吃着上官叔做的一碟小咸菜，并且在上官叔的耳边唠叨个不停，就好像我今晚不得到他就不罢休似的，

	“食不言，寝不语，用膳”上官叔安静地吃着，被我白活了这么多遍，只给我留下这么一句话，

	我简直气的真想离家出走，因为我还真没见过这么固执的人呢，搁到我们那个年代，求我给洗澡我也懒的看一眼，不就是长的好看嘛，不就是有人性魅力嘛，小爷我不伺候了还不行嘛！

	可是我只是在心里生气，还真不敢表现出来，俗话说的好，吃人家嘴软嘛，更何况我也知道自己是带着别样的目的的，想来上官叔没有同意，就是不想让我得逞，要是我没有上官叔所说的龙阳之好的话，他肯定就不会这么介意了，唉，这么好看又正经的人，真是死煞我也啊！

	灶洞里一直有柴，在我与上官叔吃完饭后，满满一大锅的热水就已烧开了，我见上官叔不知道从哪里抬过来一个大木桶，很大的木桶，不过里面似乎只能放一个人的那种，接着上官叔便去打水了，我用力抬了抬，发现自己根本就没有抬动，而刚才上官叔抬的时候，分明让我觉得很轻松似的，我都有些看不起自己了，怎么来到这里像似没有力气的人似的呢？

	“叔，有花瓣吗？我以前看电视，你们唐代人洗澡都是用花瓣的，那不是香嘛”上官叔将大木桶里都添满了水，冷热一结合，很适合泡澡，我便一边脱着衣服，一边对上官叔问道，

	“女子用也，你男儿身，不可胡来，水温刚好，快进来”上官叔摸了摸水温，便边说边对我招着手，

	我一点都不会害羞，直接在上官叔面前一览无余，我这就是试探上官叔看不看我，可是我发现他根本就很正常，直接让我坐进了大木桶里，一边的小桶里放着温水，似乎是要给我冲洗用的，

	“叔，您真不洗啊？您要是不洗的话，可别上我的床，我这个人爱干净”我见上官叔一点儿都没有要洗澡的意思，内心失落极了，感情我刚才费了半天劝说的劲儿都白用了，我便使出了杀手锏，家里就那么一张床，我这么说，上官叔该没有办法了吧？

	“洗洗头，你今日出汗稍多，多泡些许时辰”我这话刚说完，突然一瓢热水就向我的头上浇了下来，接着我便听到上官叔对我这样说道，

	我真心的不想说话了，心里也知道，这是人家上官叔的家，我还没皮没脸的要占人家的床，我也不管了，就泡在大木桶里，还别水，还真是挺享受的，跟洗浴中心的温泉差不多，想来这里的水是好的吧！

	我一直看不到上官叔，不过我听到了水声，我赶紧转动了一下身子，突然看到上官叔在洗衣服，并且是在给我洗衣服，就是我现代的衣服，他正在一个木盆里慢慢地揉着，很仔细的那种，

	“叔，叔，您在干嘛？您别给我洗啊，我那衣服不能水洗，必须要干洗啊”我一下子急了，似乎什么都不管了，直接从大木桶里站了起来，边喊边跳出来就来到了上官叔的面前。



	第二十四章

	我真的没几套好衣服，从未来穿越到这里的时候，我还是穿着自己为数不多的一套好衣服，那可是花了我好多钱买的，我多心疼它们，平时脏了都得去干洗的，这突然被上官叔泡进了水里洗，可见我是有多么心疼，反应有多么的激烈。

	我好像都没有在意自己全身赤条条地站在上官叔面前，只顾着去拿泡在木桶里的我的衣服了，甚至我看到上官叔还用双手给我搓洗着，

	“饭饭，可别伤了风，快进去，你这是做甚？”上官叔没有料到我突然赤条条地站在他面前，好像根本就没有在意我喊了什么，便赶紧站起身来，就拉着我进入洗澡桶里，

	“叔，我的衣服不能水洗，必须干洗，还有，不能洗啊，给我洗坏了”我急的简直要跳起来了，可是，我那一身衣服已经全部都泡上了水，似乎现在说这些都已经晚了，弄的我心里简直都憋了一口火气了，我便对上官叔喊道，

	“干洗？水洗？衣服本该用水洗，难道还有其它的方式？”上官叔被我喊的一愣一愣的，便疑惑地对我问道，

	我瞧着上官叔的表情，好像像做错了什么似的，没办法，谁让上官叔什么表情都是那样的好看呢，而我也一下子反应了过来，我这是在唐朝，我这衣服上这叔根本就不让我穿出去，这算是我对未来的记念，而上官叔要给我洗衣服，我应该感动才是，他哪知道什么是干洗，什么是水洗呐，

	“唉，叔，我不说了，您想洗就洗吧，反正都已经湿水了”我无奈地又坐进了泡澡桶里，很是失落地说道，

	“饭饭，叔用心去洗，仔细一些，稍微有些脏，洗好之好晾干，叔为你保存起来，这是你的家当，你的念想”上官叔好像还没有明白我为什么反应这么大，见我这么一说，便轻轻地拍了拍我的肩膀，边说边又走到那边给我去洗衣服去了，

	我泡在木桶里，望着远处的上官叔，他就坐在小凳子上，本来他整个人那么胖壮，坐着都挤肚皮，可是他依旧弯着腰，很认真地给我洗着衣服，甚至还在观察与触摸着我的衣服，似乎好奇，又似乎是喜欢似的，我都有一种决定，决定将我的衣服送给他，甚至让他穿上现代的衣服让我看一看，可惜我的衣服对于上官叔来说简直小的可怜，他的身材这么胖壮完美，真的想穿都穿不下。

	我安静地坐在木桶里，望着上官叔的样子，好看，儒雅，有内涵，以前我并不喜欢留胡子的人，可是在上官叔这里，他长长的胡须似乎带给我的，真就是一种性感与魅力，他这样悄而无声地给我洗衣服，真的是让我太感动了，我这一天天地闹腾着他，他不但不烦感，反而默默地为我做着一切，我本以为自己受了爱的伤后不再相信什么了，可是，此时我的心底还是被触动的有一种想落泪的感动。

	上官叔很是仔细地将我的那些衣服一一地晾到了外面，直到都洗完了，才走了进来，

	“饭饭，叔为你搓洗后背”我望着上官叔，只见他将袖口挽着，边说边就拿了一个我都不知道是啥东西的东西伸进了木桶里，

	“哎哟，哎哟，这是什么啊？”本来我挺感动加激动的，当上官叔用力地给我搓后背的时候，只是那么一下，我便发出了跟杀猪一般的叫声，

	“饭饭，你如此柔弱，怎么吃不住一点力气？”上官叔见我这样的惨叫声，便很是疑惑加自责地对我问道，

	我赶紧将上官叔手里拿着的东西抢了过来，仔细地看了看，似乎我看明白了，好像是才能瓜里面的内瓤，风干的那种，用于搓澡用，但它却是相当的粗糙，我这小皮肤怎能用得了这个啊。

	“叔，您别用这个，我怕疼，您别把我皮给搓下来，我又不脏，您用手给我搓，用这个布也可以给我搓啊”我便赶紧将那瓜瓤丢到了一边说道，

	上官叔便不再说话，用手轻轻地给我搓着，好像力气用的很小，估计他肯定觉得我像个女人似的这么柔弱了，不过这还真不怪我，在我们未来的人啊，都比较爱惜自己，我想换成其他人过来，也吃不住上官叔这般搓澡的力气啊。

	我感受着上官叔的温暖的大手，我真的有一种想转过身来亲一亲他的冲动，他主动给我洗衣服，他主动给我搓澡，我似乎都没有想到这些，可是，在这个古代好看的大叔身上，他对我的好，仿佛都实现在他默默地行动上，

	“叔，嘿嘿，也给我搓一搓前面吧，我在里面不能大动作啊，给我搓哪里都行”可是我色狼的本质哪能因为感动就能丢呢，上官叔给我搓完后背，我便一下子站起身来对他坏坏地笑道，

	我以为上官叔会拒绝的，可是他似乎并没有想说什么，赶紧用手给我搓了起来，我那个享受啊，甚至我都很激动了，激动的就像上官叔吻着我似的，让我的手一下子伸过去就摸住了上官叔的肚皮，甚至我就要往上官叔的肚皮下方去摸去，在我想来，哪怕隔着衣服看不到，但感受一下也是挺好的嘛，上官叔生气就归生气吧，我也喜欢看他生气的样子，反正怎么着都好看。

	可是就在这个时候，我的手光摸到上官叔的肚皮的时候，只见上官叔用手指用力地在我的身上点了好几下，我正惊讶地想问这是干什么，却突然发现，我竟然不能动了，真的不能动了，我靠！



	第二十五章

	我简直不敢相信自己所经历的一切，我将眼睛瞪的圆圆的，盯着上官叔，胸口升起一阵怒火，就仿佛我要是能动的话，我指定要将上官叔给暴揍一顿。

	“不可无礼，堂堂正正做人，不可违背天理，我我皆为如此，虽为至亲，但终有不为之处”上官叔看了我一眼，他可能知道这一下子惹火了我，在我还未大呼小叫之前，上官叔依旧给我揉搓着身体，很是严肃地说道，

	“我靠，我靠，我靠，你干什么？我不就是摸两下嘛，哪来的这么多废话？都是大男人，你正经什么啊，又掉不了二两肉，瞧把你能的，你守身如玉给谁看啊？你赶紧给我解开，要不然，要不然我……”我简直被气疯了，再加上上官叔那圣母一般的话，简直有些推垮我那色遍天下的决心了，我便冲着上官叔大呼小叫道，甚至连叔都不喊了，

	“要不然怎样？”上官叔还是那副漫不经心的样子，都不看向我，依旧给我搓着澡随口问道，

	我一下子愣在了那里，因为我还真不知道自己接下来要说什么，难不成我说要不然我死给你看？我靠，我又不是女人，我干嘛要死啊，是我贼心不死想占上官叔的便宜的，他这算是正当防卫了，不对，这应该是防卫过当，天呐，这都是什么事儿啊，我竟然被上官叔给点了穴，这简直让我难以至信呐，要不是我真的不能动，我还真不相信点穴大法会真实存在，那不都是金庸老先生给编出来的嘛，怎么可能真有会点穴的人呐，可是，可是，我靠，我真的不能动了，只能说话。

	“嘿嘿，叔，我亲爱的叔叔，给我解开好不好，我错啦，我真的认识到了我的错误，我不敢啦，以后绝对不碰您一下下啊”我范凡可是个能屈能伸的主儿，惹不起我还软不起嘛，我可是个没什么骨气的人，更何况这里只有我与上官叔两个人，上官叔这么正经，肯定是个心软的人，我这聪明的脑子，拿出点软磨硬泡来就行了啊，我便笑嘻嘻地对上官叔说道，声音温柔加委屈，好像就要快哭了似的，

	可是我发现上官叔似乎像似没有听到似的，只见他手中的动作停止了，双眼停留在了我的胸口之处，我的头根本就动不了，眼珠子也看不到他到底在看向什么，只感觉他仔细地盯着我的胸口，眼神似乎变得温柔甚至深情起来，

	“饭饭，你胸口这处痣是如何来的？”上官叔抬起头来看着我，便对我赶紧问道，似乎此时的他并不像刚才那样淡定了，反而有一些紧张与激动似的，

	“叔，亲爱的叔叔，您赶紧给我解开啊，我觉得我全身都僵硬啦，难受死啦，您给我解开我就告诉您啊”我真是服了上官叔了，我还举着那只贼手呢，我这样的动作简直尴尬死了，我便赶紧央求道，笑容可爱与灿烂，但绝对不是发自我的真心，我敢肯定，

	上官叔便在我的身上用力地按了几处，我一下子就能动了，突然感觉到我的肌肉都酸痛了，才这么一会儿的功夫，我心里真是气的不行，心想，这都什么事儿啊，我这简直就是找醉受，这么好看的上官叔就在我的面前，吃不着也就罢了，还得承受肉体之苦，

	“饭饭，你说便是”上官叔还在等着我的回答，他倒是挺有良心的，伸出手来轻轻地揉捏着我的胳膊与肩膀，似乎他也知道我肌肉都酸痛了，便对我接着问道，

	我低了低头，看到自己胸口处那不怎么明显的痣，倒是笑了起来，

	“叔，这有什么来的，娘胎里带的呗，一生下来就有，也不明显嘛，人的身上难免有些痣的，没长在脸上就行，这有什么好问的”我便对上官叔笑道，

	“哦，原来竟是这样，原来是这样，这就对了”我笑呵呵地说完，上官叔便捋着他的胡子，语气却是有一种大彻大悟的样子，甚至我看向他的表情，还有一欣喜与激动的感觉说道，

	“叔，有什么不对吗？您身上没有痣吗？肯定有吧？别嘲笑我，您身上肯定有，我看看”我都不知道上官叔神神叨叨个啥，便笑嘻嘻地说道，正准备伸手去摸向上官叔的衣服时，我一下子停住了，因为我立即就想起来刚才上官叔的厉害，我可不想再被他给定住了，

	“水温渐凉，为你冲洗即可”上官叔并没有回答我的问题，倒是拿起瓢来舀着一边桶里的热水，边说边往我的头上浇着，

	我心想，这个上官叔，肯定是个神经病，动不动就神叨叨的，也不知道他在想什么，但是，他却长的这么好看，这么正经，真是让我越来越对他有强烈的占有欲，越来越深地喜欢他了，正可谓越是得不到的，就越喜欢，我心里暗暗下决定，就凭我的聪明绝顶，早晚有一天我会将你上官云雷给得到手，你给我等着。

	“连个洗发露、沐浴露都没有，唉，我想蒸个桑拿，我想泡个温泉，我想来个盐浴奶浴，我想推个精油啊，怎么什么都没有，就么这干洗啊”现实让我很无奈，因为我这澡洗的，除了水还是水，这要是搁着我们未来，跟没洗一个样子啊，我便很是无奈地抱怨道，

	“呵呵，躺下，盖好被子，以防伤风，天渐凉”上官叔的力气很大，一下子将我从木桶里给提了起来，将我裹在了一块大布里，然后又将我放在了床上盖上了被子说道，

	我都惊讶于上官叔将我当成了小孩子了，我自己能出来，我自己能擦身子，他怎么就直接全给我做了呢？又不让我碰，还对我这么好，这人怎么这个样子呐，不过上官叔在给我盖被子说话的时候，离的我很近，我一个抬头直接亲了他的嘴唇一下，

	“哈哈，亲到啦，亲到啦，嗯，味道真好啊”我便哈哈地笑道，

	可是我还没笑完，上官叔撩开被子对着我的身体又是点了几下，接着我就又不能动了，瞪着眼睛看着上官叔给我盖好被子离开，

	“叔应当沐浴，借你之话，讲究卫生毕竟是对的”上官叔一边搬着那大木桶向外屋走着，一边随口说道。



	第二十六章

	“叔，您这是犯法，您这是限制我的人身自由，我要报警，我要报警”我简直被气坏了，尤其是上官叔要去洗澡了，而我却被他定在了床上不能动，这对于我这标准色狼来说，简直就是奇耻大辱啊，我便嗷嗷地喊着，

	可是，我怎么喊似乎都没有得到上官叔的回应，就好像他就知道我有这样的反应似的，这简直急煞我也啊！

	“上官云雷，你给我过来”我大声地喊着，一遍遍地喊着上官叔的名字，可是，依旧没有任何的回应，

	我都觉得累了，也不喊了，心想，这都算什么事儿啊，我来这里，想着怎么也得把整个唐朝浪一遍，但我太失败了，一个都没浪着，就被上官叔给治的死死的，真有点侮辱我这自封的采花大盗的名号啊。

	更让我急的便是，我看不到上官叔，可是我却能够听到水的声音，我都听到了上官叔脱完了衣服，整个人在大木桶里洗澡的声音，哗哗地撩着水，那感觉，简直就像我饿了一年了，面前摆了一块大蛋糕，可是我看不到，我更吃不到。

	“叔，叔，您需要我搓搓背吗？我的手法很好啊，我会按摩啊，我什么都会，我可以给您做个盐浴啊，叔，您听到我说话了吧？”我急的在床上对外面喊着，尤其是那水哗哗的声音，更让我怕上官叔都快洗完了，我却是什么都没有看到，

	可是依旧没有任何的回答，我的心哇凉哇凉的，直到我看到上官叔走进了屋里，此时的他已经洗完了，水都倒完了，整个人穿着那一席白色睡衣走了进来。

	我以为上官叔肯定是披头散发的，哪成想他的头发都整理好了，要不然还真能把我给吓到，试想一下，一个大男人，披头散发的，还穿了一身白色长衣，跟鬼似的，可是，我还是希望看到这样的胖胖的好看的鬼啊。

	我瞪着眼睛盯着上官叔，只见他来到我的面前，在我的身上点了几下，我一下子就能动了，但随之而来的，就是我全身的疼痛，好像我的肌肉都僵硬的不听使唤了，

	“活动活动，时辰尚久”上官叔一边轻轻地说着，一边给我捏着胳膊，捏着肩膀，

	“叔，您为什么不让我给您搓澡？您就这么不信任我啊？”我闻到了来自上官叔身上的一股清香，我都有些不敢相信这清香哪里来的，好像洗澡的时候什么都没有用啊，再看看上官叔的头发，洗的可柔顺了，并且都已经干了，我不知道这古代人是不是都有什么方法保养似的，不过这不是主要的，主要的是上官叔不让我看，晚不让我给他搓澡，我便质问着他，

	“饭饭，你心术不正，叔不可扰乱你心扉，你不可内心如此狂燥，这会害了你”上官叔依旧给我捏着肌肉，便对我解释道，

	我……我简直一口老血都快要吐出来了，不过我知道，上官叔说的太对了，我就是心术不正啊，但这怪谁啊，还不是怪上官叔长的如此好看，把我给迷的啊，如果上官叔是个干瘦的老头，我才懒得看他一眼呐，这都是因为我喜欢他啊，我有错嘛我？

	我也不管了，趁自己终于能动了，我便趁上官叔靠的我这么近，一个不注意，我猛地亲了一口上官叔的嘴唇，然后赶紧离开，

	“叔，我就是心术不正，这不能怪你，要怪就怪您，谁让您长的这么好看，谁让您这么正经，还有，谁让您这么有内涵有魅力，我喜欢您啊，您又不是不知道，您也知道我是什么人，这怪谁？反正啊，我就是想要告诉我，您最好二十四小时看好我，要不然，我肯定把你得到手的，我发誓，我一定要得到你”上官叔似乎没想到我如此死性不改，竟然可以忍着疼痛亲了他一口，便瞪着眼睛看向我，我便赶紧对他喊道，

	上官叔并没有说话，而是赶紧用他的手帕擦试着嘴唇，颇有一副初吻被我夺去的感觉，好像这是我第二次亲他的嘴了吧？

	“叔，难不成您没有亲过嘴吗？还是初吻吗？我可不相信啊，这手帕就能说明了一切问题，您别这么正经，有什么不能说的，您不是童男子了就不是嘛，我也不介意啊，还有，您以为我想亲您的嘴啊，上面全是胡子，扎死我啦”我看着上官叔的姿态，便赶紧说道，

	“该入眠了，饭饭，你不懂，你真的不懂，唉”上官叔似乎有一点感伤，便边说边将我往里面推了推，然后将夜壶放到了一边，吹灭灯，然后躺在了我的身边，

	我惊讶了，心想，我有什么不懂的啊？不就是亲了一下嘴嘛，反应就这么激动，至于这么保守嘛，不过我似乎借着窗外的月光，分明看到上官叔的嘴角上翘着，好像他挺享受我亲他的感觉似的。

	“饭饭，你……你心态浮躁，不得胡来，叔有大任守护于你，你听叔的话，不可再如此这般”我都不敢动上官叔了，我可是见识到了他的厉害，我老老实实地躺在一边，不过过了一会儿，上官叔竟然侧了侧身子，轻轻地将我搂在了他的怀里对我说道，

	我本来挺生气的，可是被上官叔这么一搂，似乎我一下子又激动了起来，我那色爪刚想摸向上官叔的肚皮甚至下方时，上官叔似乎早有防备，一下子将我的双手紧紧地握在了他的手中，

	“嘿嘿，叔，过去的事情就过去啦，那个……您能不能教教我，您那点穴是怎么点的啊？我可是真想学啊，我拜您为师都行啊，给您下跪磕头都没问题，我是诚心诚意的想要学习这门功夫啊”我见自己依旧被上官叔牢牢地控制着，我脑子一转，便讨好似地对上官叔笑道。



	第二十七章

	我的脑子里可是憋着坏水呢，要是能够与上官叔学会了这点穴大法，嘿嘿，我岂不是有太多的机会趁上官叔不注意给他点穴啦，那样的话，我何必再费其它的心思呢，上官叔就成了我的盘中餐，我想怎么吃就怎么吃啦，所以这个法子可是最有效且最令我浪迹天涯的技术手段啊，唐朝这么多好看的男人，我岂不是想吃谁就吃谁啦！

	“不可教，饭饭，你心中充满邪念，叔一看便知，该入眠了”上官叔似乎能够看透我的内心世界似的，便轻声地对我说道，

	“不教拉倒，我还不稀罕呢，别搂着我，占我便宜是不是？”我一听上官叔的回答，心又凉了，好像这个上官叔跟只老狐狸似的，我这小心思根本就有些斗不过他了，我便用力推了他一把，边说边翻过身去，不再让上官叔搂向我，

	我闭上了双眼，似乎我听到了背后上官叔的轻轻地笑声，好像我都如此生气了，他竟然还能笑的出来，真是气坏我也！

	你无法想象在这个朝代的夜晚是多么的安静，没有车声，没有灯光，有的都是大自然给予的一切，即便在这里没有网络，没有电视，没有手机，我好像一闭上双眼，一会儿就沉浸在了睡梦之中了。

	其实我还想着要不半夜我偷偷地醒来，趁上官叔不注意，哪怕撩开被子偷看他几眼也能消一消我对他迷恋的火气啊，但是我不知道上官叔是不是睡觉很轻，反正我有这个心思，可是实力有些不太允许，一觉醒来，天都已经放亮了，我也是服了自己了。

	上官叔已经不在床上了，反正他爱在不在吧，我都得不到他，至少暂时得不到他，我也懒得去看他，省得我心里痒的难受，我走了出来，正看到上官叔坐在院子的石凳上正在用一把小刀子在做着什么，我看了一眼厨房，好像上面还冒着炊烟，似乎上官叔都已经做好了早餐等着我起床了。

	如此古风古韵的上官叔，哪怕我昨晚挺生气的，但架不住人家长的好看，魅力迷人啊，在这晨光的照耀下，上官叔坐在石凳上，胖壮的身躯，整个人好看的脸庞正认真地做着东西，想不迷住我都不行，唉，这么好看的男人，竟然生活在唐朝，要是生活在现代，就算你再正派，估计也架不住像我这样的色狼们的攻击了，幸好生活在唐代，只有由我独享，想到这里，我竟然一下子开心了起来，

	“叔，干嘛呢？一大早的这么认真”我赶紧凑到了上官叔的面前，得不到他，我还不能占点小便宜嘛，所以我就直接趴在他的后背上，顺手摸着他的下巴的肉，似乎上官叔可以接受我最大限度的这副姿态，我也只能占这点连便宜都不算的便宜了，我便饶有兴致地问道，

	“饭饭，叔为你做一个东西，你要清洁牙齿，手指未免不便，需要它物配合为妙，你瞧瞧，这是叔设想出来的，你觉得怎样？”上官叔将手中的小玩意递到了我的手中，很是深情地对我说道，

	我赶紧看过去，不由得很是惊叹，因为这完全就是一只牙刷啊，当然，是木头杆的，头上打了好多孔，弄了一些我都不知道的什么毛，柔软却又有任性，我敢确定那肯定不是塑料的，唐朝怎么可能有塑料，但这完全就是一只简易的牙刷，而上官叔都没有见过牙刷是怎样的，他竟然能够做出来，简直让我激动加兴奋，甚至是崇拜啊，

	“天呐，叔，您做的这叫牙刷，在我们未来，大都是塑料的，还有其它材质的，先不说这个，叔，您太有才啦，我都没和您形容一下，您竟然自己能够想象得出来啊，叔，这毛是什么东西啊？消没消毒？”我惊叹甚至有些激动地握住上官叔的手，我竟然没有想到他的手会是如此地巧妙，不只是温暖厚实会洗衣做饭点穴啊，我惊讶地说道，

	“那是树皮抽出所制，消毒？”上官叔对我解释道，似乎一时之间不明白消毒是什么意思，便用疑惑地眼光看着我，

	“无所谓啦，比没有强，这里也没有什么化学物质，对身体都无害的，叔，您怎么就做了一个啊？您自己不用啊？”我激动地赶紧跑进厨房拿了点盐放进嘴里，用那牙刷开始刷了起来，还真别说，似乎比未来我买的牙刷都好用啊，我便激动地对上官叔问道，

	“饭饭，叔先为你制作，有不妥之处叔再改正，叔一大早才制作完毕，如果可行，日后叔多做一些便是，饭饭，饿了吧？可以用膳了，今日蜜蜂得洒花粉采蜜，还要上山采药”上官叔见我很满意，便边说边站起身来向厨房走去，

	我望着上官叔的背影，似乎越看越好看，好像这上官叔身上的魅力，才刚刚在我面前展现出一点来，就已经让我这般激动无比了。

	等等，先别激动，采蜜？上山采药？我的天呐，上官叔这是要将我当成他的长工了吗？不是白吃白喝白住白占便宜？还得给他干活？我这小体格，怎么能干的了活？我可是一本大学生啊！



	第二十八章

	又是白粥小咸菜，我都觉得自己的嘴里淡出鸟来了，除了昨天吃过的大肉包子见过肉腥外，我都没吃过肉，我真的无法想象上官叔天天过这样粗茶淡饭的日子怎么会长成这么好看的样子，尤其是身上的肉到底是怎么长出来的？

	寄人篱下，又打不过人家，人家还会点穴，我就算满腹牢骚，也只能忍着，简单地吃完了饭，我就跟着上官叔走进了一间杂物间，

	“饭饭，你玩便是，叔来做，你身体瘦弱，不像粗鄙之人”上官叔见我跟着他，便对我笑道，

	我心想，我哪是要帮你干活啊，我这是无聊好不好？我这么喜欢热闹的人，身边再没个人，这里要啥没啥，我不得闷死啊，再说了，上官叔这么好看，我时不时地凑近他碰他一下，在这里是我最大的乐趣了，我也只能这么时不时地碰他一下了。

	我看到上官叔拿出两套衣服来，似乎是特殊的东西做的，给了我一套，上官叔先穿在了身上，其实就是采蜜的衣服，防止蜜蜂蜇人，虽然有些简陋，但保护的还是挺到位的，我也就穿上了，跟着上官叔来到了房子后面不远的距离，倒是看到了大片的蜜蜂。

	我什么也不做，也不想做，就看着上官叔在那里忙碌着，欣赏着上官叔的身材，也只能欣赏了，因为根本就看不到他的脸，捂的严严实实的，不过上官叔那一弯腰，一倔屁股的姿势，好家伙，真是急煞我也，因为上官叔那性感的大臀部简直太有诱惑力啦。

	我比较坏，在采完蜂蜜之后，上官叔制作的时候，我就拿着一只筷子，一个劲的往嘴里吃着，那很甜的正宗的蜂蜜，着实让我吃上了瘾，

	“饭饭，不可多吃，品尝即可”上官叔虽不拦着我，可是也对我提醒着，仿佛我在他身边这副样子，他倒是挺欢喜似的，

	“叔，您烦不烦我啊？我这什么也不会做，就会捣乱，时不时地还惦记着您，您肯定烦死我了吧？我一直说要得到你，你是不是都想赶我走啦？”我看着上官叔，便随口问道，

	“有你，幸也，饭饭，叔与你一起很欢喜，何来烦感之说，只要你放下心中杂念，定是心善人”上官叔却是笑呵呵地对我说道，

	我分析了好久也没明白上官叔说的是什么意思，好像他并不烦我，这点就让我挺高兴的，我这么厚脸皮的人，也能理所当然地在这里混吃混喝还不干活了，再说了，就算上官叔烦我了，难道他能赶我走不成？我得不到他的人，我是不会走的，我就是这么不要脸，反正在未来我做个规矩的人做够了，我在这里，就要做个不要脸的无赖，做个浪人。

	“叔，不是吧？就带几张饼子啊？哎呀，能不能好好吃了饭咱再出门啊”弄完了蜂蜜，上官叔准备了几张饼子做干粮包起来，便要带着我在山上采药去了，

	“呵呵，饭饭，在家也是吃饼，你走的略慢，时辰来不及，叔要多采一些，两张嘴，供应也会多增”上官叔笑呵呵地对我解释道，然后拉起我的手就往外走，

	我都不想去了，可是上官叔似乎就想让我跟在他的身边，生怕他不在我跑掉了似的，我无奈，就跟着上官叔在山间走着，但是，我可不是什么省油的灯，不但不会干活，不会采药，反而时不时地就坐下不想走了，并且哎哟哟个没完没了，就是累，就是乏，就是觉得无聊至极。

	“饭饭，你如此年轻，怎会如此娇气？叔为你宽宽身体，要不然，叔背你也可”上官叔与我坐在一起歇息，喝了喝水，边说边给我按着腿，

	“叔，谁说我娇气啦？您是没看到我的威力，您让我碰碰您，晚上咱俩在床上，您就知道我的伟大啦，哈哈，叔，要不要试一试啊？我这么喜欢您，您怎么着也得让我那个啥吧？哈哈”我找准机会就色着上官叔，边说边就摸着他下巴的肉肉坏坏地笑着，

	“不可无礼，饭饭，你为何心中杂念如此之多？究竟是何缘由，叔略表心疼”上官叔看了看我，仿佛不去理会我的色他，而是从深层次地寻找着原因，

	我有些无奈，但我也说不出自己的故事来，因为一想起刘天刚，想起他对我的背叛，我的气就不打一处来，我觉得上官叔肯定不懂爱情、背叛、第三者，他们古代人怎么可能玩的这么多花样儿，所以我也就坐在那里不想动，气呼呼地想着心事儿。

	我发现上官叔人虽然胖壮，但总是一副很灵活的样子，也从来不嫌累，也不出汗水，爬上爬下的，甚至悬崖峭壁有他想要的草药，他都可以去采下来，看的我是心惊肉跳的，他又根本不听我的担心，我这走路都有些喘，汗水哗哗的，他和没事儿人一样。

	“饭饭，饭饭，你瞧，哈哈”我就坐在那里说什么也不动了，吃着那饼子，喝着水，上官叔一个人去采药去了，过了一会儿，上官叔哈哈地对我笑道，

	“哇塞，哇塞，野兔啊，哎呀，叔，太爱您啦，我太想吃肉啦”我看到上官叔手里拎着一只正在挣扎的野兔，我兴奋地一下子扑到了上官叔的怀里，顺便占了占便宜笑道，

	“瞧你食之无味，叔今晚为你炖肉解你之馋”上官叔乐呵呵地笑道，似乎见我的精神气头一下子上来了，就好像他的心情也是极好的。

	我元气满满地跟着上官叔，到后面我实在走不动了，上官叔将我背在了后背上，我的后背上背着满满一竹篓草药，上官叔还一手拎着那只野兔子，我们俩这才往家走，因炎天即将要黑了。

	可是我们俩刚到院子里，我都不想在上官叔的身上下来，因为他的后背真的是太温暖啦，但是，我突然看到院子里的石凳上坐了一个人，

	“李白兄，好久不见”上官叔赶紧放下了我，就快步向那个人走去，举手作揖地说道，

	李白兄？李白？难道就是那个唐朝大诗人李白？我靠，我靠，哈哈，李白啊，哎哟喂，哈哈，我能见到李白啦，我是不是要拥有李白啦？想到这些，我充满色色地表情赶紧向那李白看过去。



	第二十九章

	我所了解的李白，无非就是上学的时候背过他的唐诗，可真是苦了我了，有那么一段时间，我都想大骂他，好端端地日子不过，天天写什么诗啊，我当时还是小学生，哪能体会到李白诗中的意境，不过等成人之后倒也慢慢地理解了其中的含义，当然，成人之后就不再背诵李白的诗了，偶然看到过写李白的文章，无非就是爱喝酒，长的胖，特别好色，似乎很迷恋于杨贵妃呐，这点对于我来说就是好的条件，在我看来，好色的男人嘛，嘿嘿，尤其是爱喝酒充满浪漫主义情调的好色的男人，那可是很好到手的，要比上官叔那种正派的不解风情的好下手多少倍了。

	当真正地看到李白的时候，我还是为之惊讶，我看不出他的年龄来，好像在这个朝代，人的年龄不像后世那样好辨别，倒像似五十左右，可谁又知道呢，这个年代又没有化妆品，更不是吃的那么丰富，或许人老的也快吧，毕竟我也知道古代人的整体寿命要比现代人短一些，也是因为医疗卫生等很多方面的原因的。

	李白穿的倒是比上官叔要华丽一些，这种华丽只是相对而言，至少人家李白穿上了丝绸了，因为我与上官叔去过布店，我知道丝绸算是比较好的面料了，从远处观望，李白胖胖的，同样是戴着帽子，胡子长长的，与上官叔有一拼，整个人的面相来说，倒是长的一般，比上官叔差的太远了，似乎我在唐朝走了这么一圈，也去过长安城了，还真没有看到过比上官叔更好看的男人。

	长相就无所谓了，排除上官叔的对比，人家李白还算是比较可爱的，再加上胖呼呼的身材，还是让我有些兴趣的，最让我有兴趣的就是他是李白，大名鼎鼎的李白啊，全中国上到老人，下到孩子，一提到诗人，第一个想到的肯定是李白啊，他这么有才有魅力，可是胜过了他的长相，我觉得要是将这样有才的人搞到手，嘿嘿，也不枉来一趟唐朝了，至于上官叔，随他去吧，都不让我碰，还点我穴，老子现在不稀罕了，转移目标了。

	我赶紧将背上的竹篓放了下来，看到上官叔正与李白热情地寒暄着，我相信李白肯定看到了我，只不过他不认识我罢了，

	“哦，这是家侄，无父无母，至今往后，与我相依为命，饭饭，这是……”上官叔见我走了过来，便赶紧对李白介绍着我，

	“哎呀，您是李白李老师啊，真是久仰大名啊，您可是诗仙啊，您的诗源远流长，无人不知，无人不晓啊，我可是从小崇拜您到大的”我不等上官叔说完，我便相当热情地一下了握住了李白的手，很是曲屁地赞美道，当然，也有崇拜的一部分，倒不像我说的这么夸张罢了，

	李白似乎对于我突然握他的手有些猝不及防，或许他们这里的人不习惯见面握手，而我握手可不是礼节，我这是太想男人了，尤其对方可是李白啊，不趁机摸一摸手，我都觉得遗憾，而李白的手比上官叔的手稍稍薄一些，但也软呼呼的，很温暖，让我很是激动，

	“上官兄，你的这位家侄很是古怪”李白真是被我吓了一跳，赶紧将他的手从我的手里抽了回去，对着上官叔便疑惑地问道，

	我看得出来，李白肯定是没见过我这样的，别说李白了，上官叔也是第一次见我这样的人，不过上官叔为人开明，很容易就接受了我，并且也接受了我来自未来的事实，只不过李白似乎对我有一种警惕心，也不知道我刚才的大白话是不是让他听明白了，还是我和他握手把他吓坏了？或许两者都有吧，

	“呵呵，家侄来历略显复杂，你或许不信，暂且不谈，来，李白兄，许久不见，今晚定然举杯畅饮，我及家侄捉到野兔，可当作下酒佳肴，岂不快哉”上官叔便哈哈地笑道，好像关于我的事情，上官叔不想和外人讲，只好转移话题，指着那只野兔，爽朗的笑声都快冲破云霄了，不过，真的好磁性，好好听。

	“那是自然，探望上官兄，无酒不欢，只不过上官叔愿意居住如此，可谓让我大费体力，歇息几次才攀爬上来”李白便也笑呵呵地说道，

	哎哟喂，我站在一边都觉得自己像个空气，而听他们说话啊，简直就是费脑子，一个个都咬文嚼字的，真是听起来费劲儿，幸好我是大学生啊，勉强能够都听明白，要不然，我都觉得自己到了外太空了。

	“李老师，李老师，您坐啊，您坐，我给您沏茶啊”我兴奋的跟那啥似的，便笑呵呵地推着李白重新坐下说道，

	可是家里还没有烧热水，哪里有茶我也不知道，我这完全是热情过度了，不过没关系嘛，上官叔这就去烧水了，留下我与李白聊聊天，顺便我再逗逗他，看看怎样才能把他搞到手。

	“饭饭，饭饭，过来”可是上官叔似乎并没有像平时一样由着我玩，他刚走几步就冲我喊道，

	我无奈，刚想冲他喊，但一想李白在一边呢，我知道这古代人可是很讲究礼节的，要是我冲上官叔像平日那么喊，李白肯定很惊讶，更觉得我这侄子也太放肆了，对着长辈大喊大叫的，成何体统，所以我老大不愿意地才跑了过去，甚至还有些留恋地回过头来看向李白，对他露出灿烂的不能再灿烂的笑容，而此时的李白，仿佛像我一样好奇，一双眼睛一直盯着我，表情平静之中，眼神倒是比较深邃。

	“饭饭，不可无礼，你来烧水，叔收拾野兔子烧菜，今晚叔为你炖肉，以解你的馋嘴”上官叔已经走进了厨房里，见我赶紧过来了，便对我安排道，还冲我笑着，似乎李白的到来让他心情相当的好，更好像能够让我吃上肉了，他挺满足似的，反正我不想猜他想什么，我只是想进来看一下，没想到上官叔让我干活，

	“叔，您什么意思？我哪里无礼啦？他是李白啊，在我们未来，家喻户晓的大诗人，他的作品已经流芳百世啦，叔，李白人长的不如您好看，不过也凑合嘛，胖呼呼的，蛮可爱的，叔，我不会烧材，您自己干吧，我去和李叔叔聊天去啦，我可是很崇拜他的”我便对上官叔兴奋地喊道，似乎上官叔说我无礼，我也不知道自己哪里无礼，但此时我的脑子里全是李白，我就不想搭理上官叔，觉得他应该觉得解放了吧，我不骚扰他了，

	“饭饭，烧材，你天性聪颖，叔相信你会”上官叔一下子拉住了我，伸出两个手指来对我说道，

	我刚想说什么，突然明白了上官叔这个举动的意思，那分明就是我不听话他就要点我了，我简直气的真想对他大呼小叫的，但是又没办法，家丑不可外扬，我可不想在我还没得手的李白那里有什么不好的印象，

	“上官兄，我来便是，你将好酒统统拿出来，我可是品酒的行家”正在此时，李白提着那只野兔也走了进来，笑呵呵地对上官叔说道。



	第三十章

	我以为李白只是客气客气罢了，他爱喝酒很正常，他来这里是客人，上官叔肯定要招待好他，平日里上官叔都不让我干活，李白是客人，怎么可能让客人干活呢，可是我没有想到的是，上官叔只是笑了笑，没有任何地客气，直接与李白一起收拾起了那只野兔来了。

	我在那边守着锅灶，上官叔已经点燃了火，我只是往里面添置着柴，虽然我没干过活，可是我不傻，这么简单的灶具，一看就明白，我有些惧怕上官叔，只好老老实实地守在那里。

	我心里很是怀疑，又很是惊讶，李白何许人也，好像曾经做过官，后来又辞官四处游荡，用在现代的话讲，也算是个上流人士，而我的上官叔，完全是一介布衣，瞧样子他们俩很熟悉似的，不对，不只是熟悉，简直就是好兄弟的感觉呐，这就让我不解了，因为按照社会的分工，他们俩怎么可能会相识为兄弟呢？是李白四处游走认识的，还是其它什么原因？真是让我有些费解。

	我时不时地瞧向外面，看到上官叔与李白聊的热火朝天的，而李白时不时地看一看我，似乎像我对他一样充满着好奇，我不知道上官叔与李白在说我什么，不过也没关系，就算说明了我一来历，估计李白也不会相信，我只是坐在那里欣赏着这两个人，当然，我的上官叔最好看，可是我不看上官叔，只看李白，或许男人就是这样，喜新厌旧说来就来啊！

	水烧开了，我本来要喊上官叔的，但一想还是算了，我自己又不是不能动手，便从锅里从热好打到了上官叔准备好的一个大壶里，我也不知道那大壶是什么材质的，好像还真有保温的功能，旁边上官叔已经放好的茶具还有茶叶，我也沏好的茶，端到了外面院子里的石桌上，

	“叔，李老师，茶泡好啦，喝茶吧”我做完了这一切才兴奋地准确到了他们的身边说道，

	“不急，李白兄，你暂且喝茶，交由我来做”此时上官叔与李白已经收拾好了那只野兔，弄了一大碗的肉，上官叔便摆了摆手说道，

	我见那肉就有些流口水，还真别说，这只野兔可真大啊，肥的肉都这么多，我都没有问上官叔是怎么抓到它的，不过上官叔端着兔肉走进了厨房，李白则到石凳前坐下喝起了茶。

	我兴奋地来到李白的面前，趁李白不注意摸了摸他的头发，他的帽子，确认都是真的，不是假发，李白则很诧异我的举动，用愣愣地眼神看着我，

	“李老师，我可是很崇拜您的啊”我便笑嘻嘻地凑近了李白笑道，

	“为何称我为老师？”李白倒是看着我张口问道，

	“李老师，您可是诗仙，大名鼎鼎，称呼为您老师很正常啊，李老师，您的那首《静夜思》可是流芳百世啊”我便赶紧解释道，

	“流芳百世？”李白似乎没有听明白我的意思，又或许他觉得我这话说的真是夸张，

	我这才觉得自己说错了话，人家李白活的好好的，我用流芳百世来形容太不妥当了，我就笑嘻嘻地又靠近了李白，

	“李老师，我就喜欢像您这样的大文人，您的诗境界高，具有深远意义，还有，您是个浪漫主义的诗人，我没想到您长的这么胖，还这么好看啊，瞧瞧您的肚子啊，肉乎乎的”我便边说边伸出手来摸向李白的肚皮，

	我这没正经两分钟，就本色暴露起来，当我摸向李白的肚子时，我的心激动的简直就要跳出来了，他可是李白啊，我能摸到他，我这也真是不枉此生啦，这么一摸，软软的，再加上丝绸的润滑，真的让我有一种想将他的衣服给扯掉的冲动，

	李白就比我的上官叔好太多了，我的上官叔太正经，碰一下都不行，而此时的李白被我夸的啊，笑呵呵地，端着茶喝着，好像一点都不介意我摸向他的肚子似的，我心里就很舒服，心想，这就对了嘛，都是大男人，哪像上官叔，太保守了，还是李白好，随便摸，虽然没有上官叔长的好看，差的太远，但看样子挺好到手的嘛。

	正当我的手想往下再摸的时候，厨房那边倒是传来了上官叔喊我的声音，我一下子缩回了自己的贼手，赶紧转过头看去，只见上官叔站在厨房门口看向我，似乎他已经看到了我与李白之间的事情，就冲我喊了一句，

	“饭饭，过来，过来烧饭”上官叔很是严肃地对我说完便走进了厨房，

	我听到了李白发出爽朗的笑声，仿佛他觉得挺好玩的，我也无奈，我这刚摸到就被上官叔给打断了，李白在一边，我也不能和上官叔嚷嚷，只好赶紧走进了厨房里，

	“叔，您干嘛啊？您自己烧不就行了吗？我又不会”我赶紧对上官叔抱怨道，

	“饭饭，你烧柴，叔烧菜”上官叔看都没看我，便指了指位置让我坐在那里，

	我很是无奈，只好坐在那里添置着柴，心里很是生气，不过我突然觉得这是上官叔的有意为之，就是不让我与李白单独相处似的，那是上官叔怕我祸害李白，还是上官叔吃醋了？可能前者的可能性最大吧，反正上官叔好像不怎么喜欢我，而我这个人，怎么可能会让人喜欢呢？

	“饭饭，不得无礼，如此下去，叔会生气，你不可见人欢喜，怎会如此不得体统”上官叔见我老实下来，便对我严肃地说道，

	我看了一眼上官叔，一下子明白了过来，看来他真是看到了我占李白的便宜了，这才阻止了我，还对我警告着，当然，我知道自己太色了，可是我也是有原因的，因为你上官叔不让我碰，李白也让我喜欢啊，我碰一下怎么了？别这么正经好不好？人家李白还没哼哼呢，你在这里吹什么胡子瞪什么眼呐？

	“嘻嘻，叔，您是不是吃醋啦？是不是有一种特别不舒服的感觉啊？那只说明一点，那说明您喜欢我嘛，您要是让我碰一下，我保证不去骚扰李老师，要不然，您就别管我，我们俩都是自愿的就行啦”我便笑嘻嘻地对上官叔笑道，

	“岂有此理，你这分明便是胡搅蛮缠，太过妄大，饭饭，听叔的话，如此再这样下去，你终究会荒诞无度，越走越远，叔不愿看到那一天，你是叔之亲人，叔有大任教育于你”上官叔一听我这话，赶紧瞪了我一眼，便对我接着警告道，

	我倒是没怎么听警告，只觉得上官叔现在这有点生气的样子真的好可爱，好好看，尤其是那瞪眼睛的样子，哇塞，简直帅呆了。

	“叔，这样吧，只要您让我亲一口，我就不去骚扰李老师了，就亲一口啊”我便站起身来凑到了上官叔面前坏笑道，

	上官叔看着我，似乎在憋着什么，可是我一直没等到他的回答，就仿佛他是在等着我似的，这么好的机会我哪能错过，我便一把就抱住上官叔，狠狠地在他的嘴唇上亲了一口，甚至还将自己的舌尖都探了进去。



	第三十一章

	上官叔一下子推开了我，用一种凌厉地眼神盯着我，似乎一副很生气的样子，

	“叔，怎么了？”我窃喜，这么正大光明地吻了上官叔，我颇有一副很满足的样子，甚至我都觉得嘴边还荡漾着上官叔那正派的味道，

	“不可亲嘴，你该满足矣，记住你答应叔的话”上官叔接着一副无奈地样子对我说道，

	“好好好，我现在答应啦”我便笑嘻嘻地回道，不过我心里可不这么想，难道我亲一下上官叔就满足了？这可不符合我色狼的本性啊，我只能暂时性的答应，其它的，到时候再说，

	“饭饭，你吃不吃辣？”上官叔倒是挺实在的，我这么答应着，他也就相信了，便转过身从菜篮里抓了一把辣椒便对我问道，

	“吃吃吃，我什么都吃”我赶紧说道，

	我还是比较喜欢吃辣的，只不过来到这里，和上官叔粗茶淡饭的，我都不想挑剔了，有辣椒当然好啊，我就看着上官叔切着那些辣椒，嘴里都流出品水来了。

	这算是我与上官叔一起完成的兔肉，我一直添着此，上锅叔放油放辣椒放兔肉的，一气呵成，呛的我都猛地咳嗽了好一阵，上官叔似乎有些心疼我，将我拉出了厨房，笑呵呵地拍打着我的后背，

	“呵呵，过会便好，过会儿便好，喝品水泣泣嗓”上官叔一边笑道，一边给我端了一杯茶来，

	我喝了口茶才舒服了一些，抬起头一看，李白竟然已经站在我面前了，想来那杯茶是他端过来的，

	“上官兄，你家侄倒也能干，呵呵，饭饭，你识字否？”李白便笑呵呵地对我问道，

	我简直有些好笑，我识字吗？这不是废话嘛，我可是堂堂985、211高材生啊，这个问题简直在侮辱我啊，

	“识字，识字”不过人家是李白，我知道在这个朝代，能够认识几个字的人就算是文化人了，可不是后世可比的，我得低调点儿，便笑嘻嘻地回道，

	“饭饭，你识字？”上官叔倒也惊讶，甚至有些惊喜了，便也对我问道，

	“叔，我识字啊，我上过重点大学，嗯，在你们这里应该叫做最高的学府了，学问嘛，倒也可以”我真是气不打一处来，感情上官叔以为我是大老粗啊，问这么幼稚的问题，我便对上官叔解释道，

	“嗯，这倒是甚好，可考取功名”上官叔便捋了捋胡须，一副深远眼神的样子说道，

	这都哪跟哪啊，原来上官叔在说这个啊，不过我倒也理解，在这个朝代，想出人投地，可不是去参加科举考试嘛，当然，在后世也是一样的，想要改变人生，普通人家的孩子，高考也算是比较公平的一条路了，反正千年后似乎没什么改变，不过我可没想地考什么功名，我根本就不感兴趣，我来这里可是要浪的，不是要做官的，我对这里做官可没什么兴趣，当然，和上官叔现在说这个没用，李白在一边呢，省得我又急赤白脸的。

	“家侄饭饭韵律优美，歌声回荡，相当浸人心肺，我听之便得欢喜，李白兄，家侄可展示一番，可望笑纳”接着，上官叔就像很骄傲似的对李白这样说道，

	我看了看上官叔，心想，我的天呐，上官叔这是在推销我啊，也不算是推销，就是喜欢听我唱歌，这赶紧就给他的兄弟李白说了，反正我是挺喜欢李白的，能够给他唱歌，那也是一件快事儿啊。

	“饭饭，可否为我献歌一曲，上官兄从不如此夸赞人，真让我大为惊叹呐”李白倒是有些激动地对我说道，

	“饭饭，稍等，锅中炖肉，我们不急，待叔拿萧为你伴奏”我刚想回答什么，上官叔倒是摆了摆手，边说边走进了屋里，

	我都不知道家里还有萧，也不知道放在了什么地方，我更不知道上官叔竟然会吹萧，这简直让我有些喜出望外呐，每次都是轻唱，让我这个在后世音响界混的人，都觉得索然无味了，这下终于有乐器了，当然是好事儿，并且还是上官叔给我伴奏，先不管他想怎样给我伴奏吧，就这个风格，我还是蛮喜欢的。

	我看到上官叔真的就从屋里拿出一把萧来，很长的一把萧，我们三个人便坐在了石凳上，而我可没有坐着唱歌的习惯，我便站了起来，看到李白用期待的眼神盯着我，上官叔也做好了准备，我就开始了演绎。

	我想上官叔一定是让我唱那首《月亮代表我的心》了，我也就开唱了起来，突然发现上官叔吹的萧声地韵律真的与我所唱的很搭，似乎是上官叔自己就已经编好了曲子，伴着我的歌声一起行进着，我们俩颇有一副天作之合的样子，让我唱的很投入，再加上后世里学到的一些手势与行体姿态，我就跟在舞台中央一样。

	“李白兄，如何？”我唱完了，上官叔也吹完了，上官叔看到李白并没有说话，便对李白笑着问道，

	“这为歌？真可谓天籁呐，歌词丰盈饱满，情感真切，韵律动人心弦，好听，真是快哉呐”李白一下子站起身来，似乎激动的都不像个样子了，便边说边握着我的手，就像我的崇拜者一样豪爽地说道，

	“呵呵，家侄才艺尚可”上官叔似乎觉得李白如此激动地夸奖着我，就像似在夸奖他一样，便在一边很是骄傲地笑道，

	“叔，还可以啦，没您说的那么好，李老师，我这是唱的通俗歌曲，我还会好多歌呢，对了，我还会唱《水调歌头》呢，苏轼的一首词啊，东坡居士嘛”李白崇拜我，这让我的脸都有些红了，我便激动地说道，

	“苏轼为何许人也？水调歌头为何物？”可是我刚说完，李白便用疑惑地眼神看着我问道，

	我愣了一下，看了看上官叔，发现上官叔也有些疑惑，不过上官叔似乎想明白了过来，毕竟他知道我是千年之后穿越过来的人，我也在瞬间明白了过来，感情是我说错了，苏轼可是宋朝人啊，比李白晚个几百年呐，李白哪知道苏轼的大名呐，

	“李白兄，先喝酒，先喝酒，把酒畅谈，饭饭，待会儿再唱”上官叔似乎一下子给我解了围，便边说边向厨房走去，

	那么一大盆兔肉端了上来，要说上官叔招待人家李白也太简单了，就一盆兔肉解决了，可见他们俩的关系没那么虚伪，很真实，而我也真是饿了，直接拿着筷子便狼吞此咽了起来，上官叔与李白则在一边尽情地喝着酒，我也偶尔喝上一杯，不过那酒太辣了，跟酒精似的，我一点儿也不喜欢，反倒是上官叔与李白喝的还挺尽兴的，我想他们俩要是在我们现代，那应该是酒桌上的酒仙与酒圣了。

	“真是快哉呐，想不到能在这里遇上上官叔家侄，让我大开眼界呐”李白喝了一杯酒后，便站起身来，边说边就向茅厕的方向走去，

	我一瞧李白的步伐，似乎并没有喝多，可是我哪能放过这么好的机会，摸不着还不能看看嘛，所以我赶紧站起了身来，可是，一只手一下子紧紧地拉住了我。



	第三十二章

	“叔，我也要上茅厕，您这是要干嘛？”我这色心一起来，就什么也不顾了，见李白都走进了茅厕里，我心里急的够呛，可是上官叔一只手紧紧地拉着我，我便着急地对上官叔解释道，

	“不可，记住你答应叔的话，待李白兄出来便是”上官叔看着我，严肃地对我说道，

	我简直觉得自己像坐牢似的，早知道这样，我就不告诉上官叔我的取向了，弄得他像看贼似的看着我，我就想不明白了，我又不是去骚扰他，我骚扰别人关他什么事儿啊？他应该高兴才对啊，我终于对他放弃了啊，上官叔这个人太奇怪了，都让我产生了又爱又恨的心思了。

	“叔，我就去看一眼啊，李白可是大文豪，我崇拜啊，我看看他长什么样子啊”我就想甩开上官叔的手说道，可是我怎么甩也甩不开，急的我都想揍他了，如果我能够揍得过他的话，

	上官叔不再说话，而是伸出他那手指对着我比划了一下，我知道，那是他对我的杀手锏，我可不想被他定在这里，我还没怎么吃饱呐，只好气呼呼地又重新坐了起来，心想，上官云雷，你给我等着，破坏爷的好事儿，我一定会报仇的。

	要说人家李白可真是像传说中的一样，不怎么修边幅的一个家伙，从茅厕出来的时候，都在提着他的裤子，简直都将我的眼珠子给勾了过来，不过天黑，只是一道白影，我也只能干着急。

	上官叔拍了一下我的肩膀，似乎那意思代表着我可以去茅厕了，我哪是内急，我便摆了摆手，不想搭理上官叔了。

	“李老师，来，喝酒啊，喝酒，我敬您”我知道李白爱喝酒，刚才那招被上官叔给打断了，我想着李白要是喝醉的话，那我岂不是随便下手了，我半夜去下手就更合适了，我知道李白肯定要住下来了，所以我就劝着李白喝着酒，而我的贼心不死，还耍着小聪明，劝李白喝酒的时候，自己就喝一点，甚至只是碰一碰嘴唇罢了，

	“李老师啊，您和我叔喝着酒，我再为您献歌一曲，一首《喜欢你》，希望您喜欢啊”我吃饱了，喝了一些酒，那我的性子就更起来了，看着李白不能吃不能摸的，我特别着急，又知道这家伙是个很感性的人，我就得先从精神上出发嘛，我便起身说道，

	李白倒是举手鼓掌，似乎很是期待似的，但是我的上官叔也鼓着掌，我白了上官叔一眼，心想，我又不是给你唱的，让你在这里听那是我撵不走你。

	我倾情地演唱着这首歌曲，将曲中的意境唱的可谓是动情，李白一直看着我，仿佛都有一种惊呆在喜欢的感觉了，这正是我想要的，我想，如果我再多唱几首，估计人家李白就情不自禁地投入着我的怀抱，当然，这只是我分析的，到底是不是这样，我心里也是没数，

	“呵呵，真是唯美啊，虽听不懂歌词，但那副意境还犹在，不觉莞尔，不觉莞尔啊”李白一听完，便哈哈地笑道，直接端起一碗酒大喝了起来，

	“那我再为您唱一首啊”我兴致很高，便赶紧笑道，甚至凑到了李白的面前，碰了碰他肉壮的身躯，软软的，好实在的感觉，

	“饭饭，不可再唱，保护嗓子，刚刚你所唱的确好听，叔很是欣赏啊”我刚说完，上官叔便拉了拉我，边说边让我坐了下来，

	我看了一眼上官叔，只见他双眼看着我，似乎他那好看的眼睛会说话似的，仿佛是在警告着我，别以为我看不出你小子什么贼心来，差不多就行了。

	我简直气翻了天，这个上官叔，怎么老是和我对着干？我上茅厕不行，我给李白多唱几首歌碍他什么事儿了？他就算看出来了又怎样？我们相互愿意就是了，宁拆一座庙还不拆一桩婚呢，他简直就是个坏人呐。

	“上官兄说的是，饭饭，保护好嗓子，我会常来，一定多听几次，你多才多艺，难得的人才呐”我刚想说什么，李白倒也顺着上官叔的话对我劝道，

	我都不知道他们俩怎么想的，他们以为唱歌很费嗓子吗？我又不是用嗓子唱歌，我用气息好不好？怎么发声，怎么不伤害嗓子，我比他们都懂，我这样唱一晚上嗓子都不会有事儿了，他们俩真是操的心太多了。

	不过我也不想唱了，本来挺有意境的，都被上官叔给搅和了，我也只好坐在那里，慢慢地喝着闷酒。

	“上官兄，天越来越凉，还打算长居于此？”我不再说话，李白倒是一边与上官叔喝着酒，一边问道，

	“再说，再说，今晚不聊此事儿，有饭饭相伴于我，很是快哉”我看到上官叔倒是随口笑道，

	“那是当然，瞧你面色红润，气息顺畅，真让我惊讶，饭饭如同你命中贵人，不像你往日，面色忧郁憔悴，看来你心中有悦啊”李白便笑呵呵地说道，

	我听了半天都不知道他们俩这云里雾里的到底在讲些什么，不过他们爱讲什么就讲什么吧，我只看李白，看他的脸，看他的眼睛，看他的胡须，看他的肚皮，只可惜这长袍的，该遮住的都遮住了，连点儿轮廓都没有给我。

	“叔，咱就一张床，咱两个人挤一起都有些小啊，今晚怎么睡啊？要不我给您在外屋搭一张床，您睡外屋，我和李老师睡床上，人家是客人嘛，不好让人家随意，你们俩都这么胖，那张床也挤不下嘛，我和李老师就正好啊”上官叔回到屋里，我赶紧就跟了过去问道，

	“饭饭，你真令叔担忧，为何心绪一直如此紊乱，有叔相伴难道不好吗？”上官叔看着我，仿佛很是失望地样子对我问道，

	“好什么好，不让碰，不让摸，天天管我”我直接反对道，一想起刚才的几件事情，我的气还没有消除，

	不过我这样说了，上官叔倒是哼哼地笑了两声，然后就不再说话，弄的我站在一边都不知道该说什么了。

	我看到上官叔在里屋里搭了张床，瞧那样子定然是我们三个人都在里屋里睡了，我也计划着半夜的时候一定醒过来，怎么着也得吃李白两口嘛，上官叔就算了，他会功夫，后来找我算账我可受不了，这个李白我记得好像他是个文人，不会功夫，说不定明天就走人了，这难得的大好时光，怎能让我就些错过呐，估计他就算知道也只能哑巴吃黄连，有苦说不出了，毕竟也是讲究个面子的人嘛，再说了，我要是让他舒服了，估计他会喜欢上还来找我的，想到这些美事儿，我的脸上的笑容，别提有多坏了。

	李白喝多了，这倒像似他的风格，上官叔扶着他走了进来，直接将他放到了上官叔铺的那张床上，上官叔不让我扶李白，估计一直在警惕着我，

	“饭饭，去打水”上官叔对我吩咐道，

	我不理会上官叔，就站在一边看着李白，上官叔没办法，就自己急匆匆地走了出去，我就等着这一刻了，面前躺着醉醺醺的李白，我的魔抓此时不伸何时伸？



	第三十三章

	躺在我面前的便是大名鼎鼎的诗仙李白，这个人物，贯穿了我的读书生涯，我曾记得因为没有背过他的诗而被罚站了一节课，我更曾记得成人后再回顾他的诗而激动流泪，虽然曾经的我不知道他长什么样子，也谈不上喜欢与爱，但现在他就躺在我的面前，是那样的真实，长相倒也可爱，胖呼呼的，醉醺醺地微张着嘴喘着气息。

	单就他的长相，那比我的上官叔差之甚远，可是他的才华，他的味道，同样让他增加着对我的无限魅力，我感觉到自己的身体血脉喷张，似乎这对于我来说简直如同历史性的一课，让我屏住了呼吸，将自己的魔爪赶紧伸了过去。

	我知道时间对于我来说是相当的宝贵，所以我动作相当的快速，直接掀开李白那长袍，将他里面的裤子往下一拉。

	我只觉得自己的眼睛似乎都不太够用了，我更激动的感觉到自己的鼻血都快要流出来了，而在我的手中，我的眼中，我的所有的感观之中，简直让我不敢相信这一历史性的一刻的到来。

	但我突然听到了外面的脚步声，赶紧将我的手收了回来，迅速地给李白整理好衣物，恢复成原来的样子，

	“饭饭，你洗漱休息，瞧你酒量不佳，要注意身体”上官叔端着一木盆水一边走进来一边对我说道，

	此时的我呼吸并不顺畅，因为我满脑子都是刚才看到的一切，我激动，我窃喜，我无法形容此时我的心情，我听完上官叔的话，直接转身便走了出去。

	请原谅我的没出息，因为我一走到院子里，我就抑制不住自己的兴奋，张着嘴，对着天，便无声地哈哈大笑起来。

	哇塞，我一小民啊，可真是见识了大文豪的气魄啦，我都看到了，虽然只是几秒钟的时间，但我看的那是相当的仔细，相当的激动啊，要不是我没有带手机，我肯定先拍几张相片留下记念啊，真他妈的爽极啦，哈哈，到底是李白啊，这么容易得手，嘿嘿，真他妈的过瘾呐！

	我就站在水井边，一边慢慢地打着水准备洗漱，一边兴奋地时不时地笑几声，就连上官叔已经站在了我的面前我都不知道，没办法，我激动的满脑子都是刚才的画面，甚至我都觉得自己的身体都有些无法抑制了。

	“饭饭，你这是怎么了？为何一直傻笑？”上官叔一开口，一下子将我拉回了现实中来，一脸疑惑地表情对我问道，

	我看了一眼上官叔，直接摆了摆手，将水桶里的水倒进了木盆里，端到一边洗起脸来，我可不想和上官叔说话，要不是他，我岂是只看一眼就了事儿的，这会儿，估计我与李白正一番云雨交融啦。

	可是上官叔似乎要打破砂锅问底底的架式，直接站在我的面前，就那么看着我洗脸，似乎我不回答他的问题他不罢休似的，

	“我不告诉你，我现在很开心，那是相当的开心呐，嘿嘿”我擦了一把脸，便很是自豪地说道，

	“饭饭，你难道做了什么歹事儿？”上官叔盯着我，仿佛从我的表情上读出了什么来了，便对我疑惑地问道，

	“睡觉，睡觉啦，累啦”我摆了摆手，不理会上官叔，便边说边向屋里走去，

	这个朝代连个电灯都没有，这大晚上的，哪里都挺昏暗的，上官叔的灯似乎是什么油灯，我也不知道烧的是什么油，反正跟后世三五瓦的灯炮的亮度差不多，不过这对于我来说已经足够了，因为我坐在床上，看着李白呈大字形躺在那里，微张着嘴巴，很是一副豪放的姿态。

	我有些忍不住自己，就想去亲一下李白，或许摸一下，可是这个时候上官叔赶紧走了进来，关上了屋外的门，我只能收起贼心，直接躺在了床上，背着上官叔独自一人窃喜着，脑海里全是刚才的画面，激动的我都想自摸了。

	我听到了上官叔已经上床的声音，接着是吹灭一边的灯的声音，气息很熟悉地躺在了我的身边，甚至还给我掖了掖被角，似乎生怕我着凉似的，

	“饭饭，酒量稍多，叔担忧你，若有不舒服之意，要及时告知叔”我感觉到了上官叔在我的背后轻轻地伸过手来，摸了摸我的额头，将我放平在床上，边说边轻轻地搂住了我，

	“不要碰我，你都不让我碰你，咱各睡各的”我直接将上官叔的手给甩开了，边说边又背过身去躺着，

	当然，我可不是不喜欢我的上官叔，我只是生气因为他的存在而让我的好事儿都不以得逞，尤其是李白，在我这个标准色狼的眼中，哪是看一眼就能满足的？我可是计划着等上官叔睡着了，我得开展着我内心邪恶的一面，再加上李白醉醺醺的，似乎怎么动他都没事儿，我这心里呐，又是着急又是兴奋，要是被上官叔搂着睡，我如果起身，一定也会惊醒他的，所以我才会如此地刺激他，不想再次让他坏了我的好事儿。

	我这样说着，倒是听到了上官叔叹息了一声，接着便只有呼吸的声音了，在我的心底，突然升出一股复杂的滋味，我也不想去深想，我他妈的什么也不相信，及时行乐才是我现在的座右铭。

	我倒是睡着了，不过，我给自己上了生物钟，似乎只睡了一个小时左右的时间，我便醒了过来，我睁开了双眼，屋里一片漆黑，不过外面的月色可以透过纸窗照进来，至少让我能够在这漆黑的屋里不至于什么也看不到。

	我屏住呼吸，很轻很轻地从床上坐了起来，看了一眼一边的上官叔，他是朝向我这边睡的很熟的样子，表情安静，胡须长长的，好看的有些不像话，如果不是我心里有李白的激动，估计这会儿我肯定会去骚扰上官叔的，当然，也不可能有什么后果，上官叔这个人我算是对他没有任何办法了。

	外面很安静，安静的似乎让我觉得很适合我做坏事儿的氛围，我想，如果此时是拍什么电视剧的话，现在应该是配上一种很轻但又很适合的音乐才合适，毕竟我是在做坏事儿嘛。

	我是睡在床的里面，所以我必须要越过上官叔那有些庞大的身躯，这都难不倒我，我小心翼翼地从被子里钻出来，哪怕有些凉意我也不管了，我大气都不敢喘一口，迈着很大的步子跨过上官叔的身体，每一个动作似乎都让我的心脏跳的相当的快速，我自认为自己就是个标准的色狼，可是我在后世可是个很专一专情的人呐，从没干过什么坏事儿，所以在这里，就算把自己标榜成什么浪子之人，但这对于我来说，还真是平生第一次这么干，所以一切都很生疏，很紧张，紧张的心脏都快跳出身体来了。

	我连鞋都没有穿，直接猫着脚来到了李白的床前，他的身上盖了一床厚厚的被子，是上官叔给盖的，我便小心翼翼地将李白身上的被子给掀了起来，心里坏坏地对李白说道：“李白小宝贝，我来啦，我会轻轻的，保证让你舒舒服服的，嘿嘿！”



	第三十四章

	我都不知道该怎么办才好，本来脑子里幻想的东西太多，可当真一个大活人摆在我面前的时候，我还真就一时之间不知道怎么办了，我不想让自己做个有道德底线的人，反正前世做了太久，没落下什么好处，在此生，浪迹天涯岂不是更好？可是，当我的魔爪伸过去的时候，我的内心似乎有一个声音在告诉自己，就仿佛不要自己这么做似的，

	“管他呢，及时行乐，有什么大不了的，都是大男人，贞操有那么重要吗？再说了，这是李白，是个好色之辈，又不是上官叔那种正经的人，对于他来说，肯定是无所谓了，或许被我培养习惯了，都会时不时地来找我呐”我内心这样安慰着自己。

	所以我什么都不想了，便将自己的魔爪伸了过去，可就在这个时候，我的魔爪还未碰到李白，只感觉到自己的身上砰砰砰地疼了几下，然后我一下子就动不了了，我刚想喊出来，只觉得我的脖颈处又痛了两下，张着嘴，竟然连声音都发不出来了。

	我靠，我靠，我靠！

	连个三个我靠在我的胸口处没有发出来，我便看到上官叔的身影一下子闪现在我的眼前，他的目光有些愤怒，一副严肃的表情盯着我，什么都没说，直接将我给架到了床上了，

	“饭饭，你简直无法无天，忘记对叔的承诺了？你这是小人之为，你会害了你自己的”我的手还伸着，我的整个姿态似乎都不像是可以正常躺着的人，而上官叔则对我很是生气加失望地低声说道，

	我瞪着眼睛盯着上官叔，他生气，我他妈的还生气呐，又是这个上官叔，坏了我的好事儿，李白能有几次喝醉啊？我不趁他喝醉了下手，我什么时候下手？这个上官叔，我又不搞他，他怎么这么多事儿啊？都是成年人，我能够对自己的行为负责，再说了，万一人家李白愿意呢？你情我愿的事情，上官叔这横插一杠子算什么事儿？

	我气呼呼的，但又说不出话来，我都没想到上官叔这功夫到了什么地步，不光能够点住我不能动弹，还能让我不能说话，他奶奶的，我他妈的穿越到唐朝咋遇上这类人物啊，我怎么不带把手枪来啊，直接把上官叔给蹦了就行了，不过我真的带了把枪来，估计我也不敢啊，谁养我啊？谁管我吃住睡啊？还有，这么好看的上官叔，我哪舍得啊，天天看着他也是一种享受啊。

	上官叔生气地盯了我一会儿，我看到他的眼睛渐渐地变得柔和了一些，然后伸出手来冲我的身体点了几下，我一下子能动了，整个人直接累瘫在了床上，而在这个时间里，我也知道生气是解决不了问题的，因为我根本就打不过上官叔，即便他不会点穴，就凭我俩的份量之差，他一巴掌就能把我打瘫痪。

	或许上官叔看出我不敢怎样了，又在我的脖颈处点了两下，我就像胸口里的那股气一下子呼出来了似的，简直爽极了，我发现自己都已经能够开口说话了，

	“叔您干嘛？我是给李老师盖一盖被子，还有，夜壶呢？我要方便啊，您真是误会我啦，您怎么能这样，我的身体都酸死啦”我知道这个时候与上官叔吵没什么用，就算吵我也吵不过他，他根本就不搭理我，只会动粗，也不会有任何的结果，所以为了挽回我那点自尊心，我这机灵的脑子一下子就找到了万千的理由，

	“当真是这样？”上官叔愣了一下，似乎觉得他有些鲁莽了，便对我疑惑地问道，

	“您觉得呢？您看看李老师都将被子给踢了，我正好要方便，没找到夜壶，正好看到李老师的被子踢开了，我被他着凉嘛，好家伙，我这刚想给李老师盖被子，您就不分青红皂白的把我给定住了，您说您啊”我便赶紧撒谎不带脸红地说道，

	上官叔赶紧看向李白，刚才我已经将盖在李白身上的被子给撩开了，所以上官叔似乎相信了我的瞎扯，

	“哦，那是叔之过，叔之过，夜壶在床下，叔忘记拿出，饭饭，你为何不与叔讲，简直是误会，误会，对不住啊”上官叔似乎一下子想明白了，便很是愧疚地对我说道，

	“哼，一句误会就行啦？您这么鲁莽，我真怕有一天您一巴掌把我拍死，您太冲动了，好心都被您想成坏心了”我一看上官叔上了我的套了，我这戏怎么着也得演下去，我便气呼呼地边说边下了床，

	“在床底，叔来拿，饭饭，叔对不住了，叔倒是没想到你竟然有如此仁心，是叔以小人之心度君子之腹呐”上官叔似乎像个做了错事儿的孩子似的，边说边赶紧下了床，从床底下拿出了夜壶来放到我的面前，就好像他要伺候我似的，

	我又哼了一声，不再理会上官叔，我知道，我好不容易抓住上官叔的把柄，我怎能不利用上去，好好地给他上一课，压一压他平日对我的压迫，所以我直接拿过夜壶，背过上官叔便方便了起来。

	“来，来，盖上，别伤风，别伤风，叔之过，对不住啊”上官叔见我方便完了，直接让我躺在床上，一边给我盖好被子，一边对我轻声地哄道，

	我不理会上官叔，看到他下了床，背着我方便了一下，然后给李白盖好了被子，这才回到了床上，

	“想来叔疑心过重，不该如此呐，饭饭”上官叔依旧自责地对我说道，

	一躺下，我就背着上官叔不想理他，可是上官叔似乎觉得他对不住我，又是给我点穴又是不让我说话的，赶紧的上官叔在被窝里伸出手来，轻轻地给我揉捏着我的胳膊，我的腿，我的脖子，似乎真是在哄我伺候我似的，

	“您不要以为这样我就不生您的气啦，我太冤屈了”我依旧趁机发火道，

	“呵呵，好了好了，叔已道歉，不生气，不生气”上官叔笑呵呵地继续给我揉捏地笑道，

	而就在此时，似乎那边的李白突然起身了，我赶紧翻过身来，看到李白晃晃悠悠地站起来，拿起一边的夜壶便方便起来，并且是对着我与上官叔的，但是屋里实在是太昏暗了，除了李白那白色的衣服外，我竟然什么也看不到，而上官叔倒是好，直接一抬身，将我整个脸都挡住了，就仿佛上官叔嘴上说着道歉，但实际行动还是阻止着我，连让我看的资格都不想让我有，而我只能听着那声音，脑海里疯狂地脑补着，真是急煞我也啊！

	李白方便完后又躺了下去，似乎这家伙跟梦游似的，可真是悄悄地起，悄悄地睡啊，

	“饭饭，睡吧，叔对不住啊”上官叔听李白没动静了，便依旧对我哄道，也不给我揉捏了，而是扳着我的身子，直接将我紧紧地搂在了他的怀里，

	“要我先原谅您也可以，让我亲一下，要不然，我跟您没完”吃不到李白，这简直让我心里沮丧极了，所以上官叔得补偿我啊，我知道这家伙把自己的贞操看的比什么都重，我便直接对他威胁道。



	第三十五章

	我这么一说完，只见上官叔瞪着眼睛，似乎有一种十分不情愿的样子，安静地看着我，眼神中又流露出些许复杂的神情，而我可不管他那么多，我知道他可不是个主动的人，管他愿意不愿意呢，现在是我占了上风，我正在生气，可由不得他了，所以我都没有给上官叔一个反应的时间，直接就将自己的嘴凑了过去，狠狠地吻了一下上官叔的嘴。

	我并没有感觉到上官叔要推开我，当然，我也知道适可而止的道理，要不然，我可受不了再次被上官叔点穴的痛苦，所以我只是亲了一下，赶紧离开了上官叔的嘴，然后又紧紧地搂住上官叔嘿嘿地笑着，

	“好了，我暂时原谅您了，我要睡觉啦”我将头埋进上官叔的怀里，笑嘻嘻地说道，

	还算满足吧，毕竟上官叔的味道特别棒，有一种清香的感觉，也不知道这家伙怎么保养的自己，好像整个人都有一种让我研究不透的魅力感，我亲了他，搂着他，我也只敢如此，倒也安静地埋在他的怀里睡了过去。

	当我醒来的时候，天色已经放亮，晨光都透过窗户的间隙洒了进来，我一个翻身，上官叔已经不在床上了，这无所谓了，这家伙向来起的比较早，给我准备早饭呢，不过我刚睁开眼睛，突然就看到了李白，他依旧躺在一边的床上，被子被踢开了一点，整个人姿态很不雅观地抱着被子依旧在睡着。

	我一下子来了兴奋，腾地从床上坐了起来，因为此时上官叔不在屋里，只有我与李白两个字，这家伙也不知道是不是做春梦了，将被子在怀里抱的紧紧的，甚至还将一条大腿压了上去，这让我觉得有些好笑，原以为大文豪李白是个很儒雅规矩的人，想不到他也是个正常人啊，睡觉也是这么不老实啊。

	我赶紧下了床，眨着贼眼向外面看去，上官叔并不在外屋里，这下可好了，没有人坏我的好事儿了，哪怕李白酒已经醒了，但我看一眼还是可以的吧，现在屋里这么亮堂，那我可得看仔细了。

	我便来到了李白的身边，屏住呼吸慢慢地去撩开他的长袍，可是，可是李白突然翻了个身，吓了我一跳，接着我看到李白睁开了眼睛，用疑惑地目光看向了我，

	“李老师，您醒啦，我还以为您还要睡会儿呢，我想给您盖一盖被子，早上比较凉，不能着凉了”我这撒谎的功力依旧是这么潇洒，我便露出灿烂的笑容来对李白笑道，

	“哦，你有心了，是该起身”李白似乎有些感动的样子，便点了点头，一下子从床上坐了起来，还打了一个哈欠，似乎一点都不在意自己的形象似的，不过这也倒符合后人对他的判定，

	不过我倒是不关注这些，我只关注老白伸懒腰时那身材的样子，似乎他的长袍一角露出了里面的肚皮来，只是一点点，就让我看到了那白皙的肚皮，我只能说哇塞，到底是李白啊，可真他妈的白啊，昨晚我怎么就没看清楚呐？

	李白直接穿上鞋走了出去，没辙，我赶紧将床铺整理了一下，这些天都是我整理床，这也是我个人的习惯，比较注重这些，等整理好了后，我才走了出来，看到上官叔坐在院子里的石凳上摆弄着什么东西，我就赶紧走了过去，

	“叔，又做了一只牙刷啊，您的手可真巧啊，嘿嘿”我笑嘻嘻地对上官叔调侃道，没有看到李白的身影，我就凑近了上官叔的身边，

	“叔，昨晚你的嘴好性感，亲着好香啊”我继续坏坏地对上官叔笑道，

	我说完就闪一边去了，因为上官叔肯定要勃然大怒的，可是我可不管他怒不怒，我该调戏的就要调戏，我便走到水井边，发现上官叔都已经打好了水，我看了一眼院子，心想，这李白是不是去茅厕了？不行，我得过去瞅一瞅啊，我可是个不放过任何机会的色狼。

	只可惜我还没行动，就看到李白提着裤子从茅厕走了出来，这令我大失所望，心想，早知道李白有这习惯，我干嘛叠被子啊，应该跟着李白一起去啊，我再看一眼上官叔，发现他正用生气的眼神瞪着我，我赶紧拿着牙刷用盐刷着牙，背对着上官叔，不敢再去看他。

	我听到上官叔跟李白解释那东西叫牙刷，什么用盐刷牙等功能，还说是饭饭发明的，很好等等，我只能苦笑着，心想，这哪是我发明的，这在后世，简直就是太正常不过的日常用品啊，我还没说有电动牙刷呢，我要是说了，估计上官叔是不是等打雷闪电的时候取点电用？

	李白倒是不置可否，只有我与上官叔在刷牙，我瞧着李白只是简单地洗了洗脸，就去厨房吃饭去了，

	“饭饭，还有兔肉，你赶紧去吃，呵呵”上官叔见我洗漱完了，便指着厨房对我笑道，

	我都搞不懂上官叔这个人了，前一秒被我气的吹胡子瞪眼，后一秒却是对我笑容满面的，我都觉得他是不是有人格分裂症啊。

	早餐就比较丰盛一些，所谓的丰盛，是比平时要多了兔肉，我觉得李白可真是来的是时候，要不是我们昨天逮了一只兔子，估计吃的和我们一样没滋没味儿的，这家伙胃口不错，吃的都比我多，我是眼睁睁看着李白将我看好的几块好肉都吃掉了，

	“饭饭喜爱吃肉”最后一块肉的时候，李白正想用筷子夹起来，只见上官叔一下子阻止了，便微笑着说道，

	“呵呵，真是失礼，一时间倒忘记上官兄家侄了，呵呵”李白这才注意到了我，便抱歉地笑道，

	“李老师，多住几天吧，这么着急走啊？”吃完了早餐，李白要走了，上官叔收拾了一个小包让李白带着，我也不知道那里面是什么东西，这李白空着手来的，还不空着手走，也是让我醉了，这只能说明他与上官叔之间的关系是相当的亲密了，李白要走，最最失望的可是我啊，我便有些不情愿地挽留道，

	“终须一别嘛，呵呵，改日再来造访”李白便笑着对我及上官叔说道，

	李白就准备下山，上官叔与我将他送到了门口，我觉得认识李白可不能就这么匆匆一面啊，见李白向下走，我赶紧追了上去，

	“李老师，李老师，您什么时候再来啊？听说您喜欢喝花酒啊，哪天带我去喝花酒吧？”我赶紧对李白笑嘻嘻地说道，我知道这家伙好色，喜欢花天酒地的生活，所以我就投其所好，因为呆在山上实在是太无聊了，

	“花酒？饭饭，上官兄与你讲的？”李白愣了一下，便疑惑地对我问道，

	“不是，都这么说您嘛，怎么？您下次什么时候来啊？我在这里无聊死了，您带我去喝花酒怎么样？”我赶紧摆了摆手对李白解释道，

	“饭饭，你且听上官兄的差遣，上官兄可谓对花天酒地恨之入骨，他……呵呵，上官兄……”李白看了后面不远处还站在门口的上官叔，便对我摆着手，边说边向山下走去。



	第三十六章

	我望着李白下山时的身影，心里有些不舍，当然，我可不是因为喜欢他，而是到手的蛋糕没尝到就这么走了，当然，我还是挺期待李白下一次来访的，或者上官叔带着我去拜访李白，也不知道上官叔去拜访李白的时候会不会带着我？

	我转过头望向院门口，发现上官叔已经不在那里了，我赶紧回到院子里，看到上官叔正在水井那里打着水，我便赶紧凑了过去，

	“饭饭，你与李白兄有何交谈？”上官叔看了我一眼，一边打着水一边随口问道，

	“没什么，我就是送一送嘛，我们未来啊，客人都要送一段距离的，再说了，李老师可是我崇拜的老师，我肯定要多送两步的嘛”我便赶紧解释道，心里头却是在回想着李白刚才所说的话，上官叔对花楼恨之入骨，似乎一提花楼，李白就不愿意在上官叔面前提，我觉得可不是上官叔太正经的缘故，期间是不是有什么故事？这让我很是感兴趣，

	面对上官叔这种正人君子，我喜欢，我很喜欢，我想得到他，可是他身上所流露出来的东西，现在是我最最感兴趣的，尤其是他的故事，像他活了这么个年龄了，不可能是没有故事的人，而我活的年龄不大，故事也是一大堆的嘛，现在我吃不到他，也不敢吃到，但因为喜欢，就想去了解一个人，这是人的本性使然。

	“饭饭，不可荒诞，你心浮躁，不可对李白兄有何想法，叔很失望，叔希望你修身养性，超脱自然，不可没落于凡尘间，这并非生命之重，你应当戒骄戒躁”上官叔又看了我一眼，便对我认真地说道，

	“叔，您说的什么意思啊？您又不是不知道我，我喜欢您啊，您又不让我碰，那我不碰您了，我喜欢李白怎么啦？与你没关系吧？要不是您坏了我的好事儿，现在李白估计就不走了，他肯定也会喜欢我的，人嘛，都是靠培养的嘛，我相信我能把李白培养成功，您就是太正经了，老是不开窍，我对您已经放弃了，您别当圣母，我最烦听这些大道理了，您就别管我啦”我真的不喜欢听上官叔说的这些大话，就如后世的心灵鸡汤一样，让人听着挺烦的，我便很是暴躁地说道，

	“孺子不可教也啊，饭饭，叔看得出你心地善良，只不过心态浮躁，你随着叔，叔定然使你看淡一切的”上官叔似乎一点也不惊讶我这抱怨，便提着一桶水边说边走出了院子里，

	“叔，叔，您干嘛去啊？我还有事儿要问您呢”我都不知道上官叔提水去干嘛，那么一大桶水，估计是我的话，根本就提不了几步，但在上官叔身上，跟没提似的，走路一点也不费劲儿，甚至走的特别的快，我便边喊边追了过去。

	我看到上官叔直接沿着一条小路走向了屋后面，我赶紧跟了过去，直到到了屋后面才发现，原来屋后面竟然是另一片风景，一大片的菜园啊，各种蔬菜长势很好，看来上官叔这是要给蔬菜浇水啊，

	“好啊叔，您说您，怎么这么抠门，这几天天天给我吃白饭吃咸菜的，我还以为您这里没有菜呐，好不容易吃一次兔肉，大多数都让李白给吃了，原来您后院还有这么多蔬菜，您为什么不给我吃？是不是没有把我当亲人？”我看着这些蔬菜都有些流口水了，虽然我还是比较喜欢吃肉的，可是来到这里哪还能有什么挑剔啊，我便对正在浇水的上官叔不满地抱怨道，

	上官叔抬了抬头对我笑了笑，似乎我这副气急败坏的样子在他眼中很可爱，什么也不回答，只顾着给那些蔬菜浇着水，我看这么一大片，心想，这上官叔要是一点点浇水，估计得浇一上午，一桶桶地提水，要是我，估计得累个半死了。

	“叔，我只问您一个问题啊，您老是什么也不和我说，还说是我的亲人，您的情况我都不了解，刚才李白说您对花楼恨之入骨，到底怎么回事儿啊？您是不是经常出入花楼？没钱了白玩了？被人家打出来啦？”上官叔不理会我，我可不是那种要脸的人，我就没皮没脸地凑到上官叔的跟前嘿嘿地问道，连幻想都出来了，还说的有鼻子有眼儿的，

	“饭饭，不可联想翩翩，李白兄怎会与你讲这些？”上官叔被我这么一问，一下子将桶里的水瓢给撇下了，似乎我的话让他有些生气，只见上官叔抬起头来对我质问道，

	我心里就坏坏地笑着，因为我知道，上官叔这肯定是被我问到了痛处了，要不然他怎么会将水瓢都给丢下了呢，当然，我可不会说让李白带我去花楼的事情，我那是想和李白出去鬼混，顺便勾搭他的理由罢了，面对正经的上官叔，说这些只会让他又给我讲些圣母的话而已，

	“就是聊到了而已，他随口一说，叔，您得和我讲一讲，要不然我就认定您白玩了，被人家打出来了，您还去花楼享乐啊？还跟我说是童男子，被我抓到线索了吧？说说吧，到底是怎么回事儿啊？”我赶紧编了一个理由对上官叔接着问道，

	上官叔看了看我，接着又拿起水瓢浇起了蔬菜，似乎就像没听到我质问他似的，

	“叔，这样吧，我呢也不白问，我给您干活，您这样一颗颗地浇着，还这么慢，估计得浇一天吧，这么大的菜园，您这效率也太低了些，我想个办法，让您不但不用费力，一会儿功夫就能把菜园全浇完了，您坐着看着就行了，速度快，效率高，还省事儿，天天浇都行，我要是完成了，您就给我讲一讲怎么样？”我见上官叔这一脚踹不出个屁的样子，心时急坏了，我想了想，便这样对上官叔说道，似乎我觉得像这么正经的人，如果我帮他完成了一件事情，他心里肯定会有感激，也会有回报的，我觉得我这样说不过分，再说了，我也知道自己不能天天白吃白喝的，也得干点活嘛，到时候他不告诉我，我也没办法，就当我回报点他对我的收留了。

	上官叔并没有回答我，而我说干就干，我看了看这块大菜园，便转身离开了，我分明听到了我身后上官叔哼哼地笑了两声，也不知道他这是嘲笑还是开心，反正我不管了，直接回到了院子里。

	我知道上官叔的院子一角有一大堆的竹子，也不知道这里为什么会有竹子的出现，好像在我的概念里，竹子似乎只生长在南方的，不过瞧这些竹子一个个都挺粗的，我的灵感也就来了。

	我将一根根竹子里面的东西都掏了出来，用上官叔的那一套刀具，很是费了我很大的劲儿，不过我这个人就有一股子倔劲儿，牛皮都吹出去了，一定要办到的，因为我真是太想听上官叔给我讲他的故事了。

	竹子都弄好了，我按照由粗到细地连接起来，直接大屋边上伸出到后院的菜地里，将前端放置在水井一边，此时上官叔正好提着水桶回来打水，

	“叔，弄好了，您可以查验一下我的作品了”我擦试了一下额头上的汗水，便骄傲地说道。



	第三十七章

	我这刚说完，上官叔似乎并没有将注意力放在我的作品上，而是赶紧来到了我的身边，将水桶放下，从他的怀里拿出了那块手帕，一副心疼地眼神看着我，为我擦试着额头上浸出来的汗水。

	有那么一刻，我的心特别的暖，似乎上官叔总是悄悄地关爱着我，可是随之而来的让我觉得好笑，我可不相信这个，擦个汗水就行了？

	“叔，您看看我的成果啊，省得您一桶一桶地水提了，这么累，您都提了好多桶了，您看我给您操作一下啊”我便从水井里提出一桶水来，在竹子的顶端，我做了一个大大地开口，直接将那桶水倒了进去，水流顺着竹子里面的管路直接往里面流着，伸到了后院，我都能听到后院的菜园里已经有哗哗地水声流了出来，

	“叔，过来看看，快，看看”我接着拉着上官叔的手往后院走着，兴奋地对他解释道，

	上官叔站在那里，望着我这制作的小玩意儿，似乎很是新奇，这水哗哗地就流了出来，直接流到了菜园了，也省得他一桶一桶地往这里提，也省得他一瓢一瓢地浇水了，

	“叔，您不用来回的跑了，就在水井那里一桶桶地水倒就行啦，这样省进省力，水自然就把整片地给浇了，多好啊，您的水井啊，可以改造一下，就在绳子上面都放些小桶，来回地转的时候，水自然就上来了，直接就到竹管里去了，都省的一桶桶倒了，不过那是个大工程，也不是一时半会儿就能做的，我也只是这么个设想啊”我很是骄傲地对上官叔笑道，或许我来了这么多天了，什么都不干，终于干了一件事情，我都觉得自己对于上官叔来说还是有用的。

	“嗯，倒也可以，饭饭，叔未曾想到你竟然如此聪颖，这方法可真解决了叔的问题”上官叔的表情终于露出了笑容来，刚才他一桶一桶提水的时候，看着我在院子里忙碌着，表情一种严肃着，似乎我就像个败家子一样，肯定会给他乱作的，这下看到了成果，上官叔便对我笑道，

	“叔，您没想到的还更多呐，在这里的限制条件太多了，我稍微动一下脑子，就能改变您的生活，我们未来啊，要什么有什么，这样和您讲吧，主要就是懒，所以才发明出了太多太多的东西，出门都不需要走路的，都有车，到哪里有飞机，直接在天空上飞，叔，您看天空，晚上的月亮圆吧？我们都登上过月球啊，想不到吧？”我这嘚瑟劲儿，随着上官叔对我的夸奖，我真是觉得后世的一切都是我干的似的，我便兴奋地说道，

	“月球？飞机？饭饭，这些都是真的？”上官叔相当的惊讶，便对我震惊地问道，

	“当然是真的，还有啊，我们都有手机，有微信，可以视频，这样说吧，李白现在肯定下山了，您要是想找他，直接用手机给他发视频，你就可以看到他，他也可以看到您，就算李白在地球的另一边，都是可以的，这就是科技的进步，我们未来啊，上天空，下海底，无所不能啊，是你们古人想象不到的，当然，在这里有限制，我无法给您说明，这不是一个人的力量，是整个世界共同发展的结果，哈哈，叔，是不是惊呆啦？”我继续兴奋地对上官叔解释道，

	我看到上官叔的表情真的是惊讶无比，我不知道他相不相信，或许相信，或许不相信吧，我想如果我是他的话，也会觉得我这大话简直就是天方夜谭了，我只是给上官叔描绘了一个轮廓，他是看不到的，我也只能说说罢了，我也无法去实际这些的，我希望上官叔相信我，他都相信我是未来的人了，还有什么不可相信的？

	“叔，叔，嘿嘿，来，来，回院子里啊”上官叔似乎是在思考，又似乎是在消化我所讲的话，我不想去说下去了，说的再多，对于上官叔都是无法理解的，毕竟知识与见识都摆在了那里，这可不是上官叔的问题，是时代的问题，我想起刚才我与上官叔说的话，便笑嘻嘻地边说边拉着上官叔回到了院子里，

	“叔，您坐下啊，我给您沏杯茶，您可是要给我讲故事的，我任务都做完了，您的故事也该讲了”我让上官叔坐到院子里的石凳上，边说边就给上官叔沏着茶水，

	我在做这一切的时候，上官叔就一直安静地坐在那里，盯着我走来走去的身影，直到我坐到了他的面前，

	“饭饭，你真想听？”上官叔见我准备好了，从他的怀里拿出那块手帕来，又给我擦试了一下额头，便对我问道，

	“叔，我是真的想听啊，我喜欢您啊，就想了解您的故事，您又不让碰我，难道我了解您一下还不行吗？您不是说我是您的亲人嘛，难道亲人之间还不能让了解了？那还是什么亲人啊，叔，快说吧，我想听听你的花楼的故事，是不是很精彩啊”我便对上官叔笑道，其实我前面铺垫的特别好，实际上我是想听上官叔的桃色新闻罢了，我就是想将他正人君子的皮给扒下来，让他和我一样，里面都是好色之人，

	上官叔低了低头，手里轻轻地摸着那块手帕，似乎眼神中流露出一种伤感的样子，

	“饭饭，你曾问过叔这块手帕的来历，叔未曾告之于你，既然你是叔的亲人，叔不妨和你讲一讲，这块手帕是一女子赠送于叔，叔与她从小长大，叔打算娶她为妻，可是她被一富家公子看中，叔当年只是一穷书生，无法与之抗衡，她被富家子从她双亲手中买走，叔去救她，被打出府邸，叔发誓，此生定然要将她救出，娶她为妻，可是叔正在努力参加科举时，她被那公子卖入花楼，她不堪屈辱，托人将手帕送于叔，叔直到之时，她已悬梁自尽”上官叔并不看我，低着头，将手中的手帕摊在手里，微微地揉捏着，眼眶里渐渐地浸湿了，嘴里讲出来的经历，就仿佛一把刀一样扎进他的心间，

	我望着上官叔，原以为听十分精彩的桃色新闻呢，我都准备好用话激发着上官叔讲的详细一些，什么姿势，什么动作啥的，可是，我竟然听到了这样的故事，而我，也被上官叔有些感染着，心里也有些触动，可能是看到上官叔如此伤感的时刻，我也本能地被他感染了，不过我赶紧调整了一下心态，心想，这都什么啊，老掉牙的故事，谁还信这个啊，什么爱情感情的，都是谎言罢了，

	“饭饭，你……”上官叔抬起了头，喊着我，将手中的手帕放在我的手上，有一种欲说不说的样子，

	“好了好了，这有什么好说的，我还什么什么花边故事呢”我有些逃避，我知道自己不想再接触什么情感之类的话题了，因为我就是一个受过伤且不再相信情感的人，我便打断了上官叔的话，将手帕扔到了他的手上，

	“哦，饭饭，饿了吧，叔为你做你爱吃的玫瑰饼”上官叔似乎突然回到了现实中来，便边说边用手帕擦试了一下眼角走进了厨房里。



	第三十八章

	望着上官叔有些落寞的身影，我竟然有一些心疼，好像心疼他的经历，更好像心疼他这个人，上官叔在我心里，一直都是跟仙人似的，不食人间烟花，没有七情六欲的，他的眼泪让我知道，他似乎是个很重情感的人，不过我可不相信这个，在我们后世，管这类人统称为两个字：傻逼！

	我不愿意进厨房，那里面全是烟，连个吸油烟机都没有，至少也得有个排气扇也行啊，可是什么都没有，这个朝代，真是发展的让我失望啊！

	我到后院看了看，看到上官叔已经浇了一半的菜园，想来他下午会继续浇，我倒是不想让他这么累了，我便将竹管移了移，移到了那块没有浇水的园地里，回到院子里，我则一桶一桶地打着水，往竹管里倒着。

	这样其实也挺累的，最简单的方法就是不干，水自然就浇到菜园里，可是在这里是实际不了的，我也只能一桶一桶地打着水，倒是比提到菜园要有效率的太多了。

	“饭饭，别太辛苦，让叔来做，你力气稍小”上官叔出来看了我一眼，见我在那里打着水，便赶紧走过来对我说道，

	“不用不用，叔，正因为我力气小，我就觉得我该锻炼啊，搞得在您眼中跟女孩子家家似的，我多锻炼，力气就大啦，您快去忙吧”我摆了摆手，边说边继续干着，

	上官叔的手上还沾了些面，也不知道他是不是在和面，反正说要给我做玫瑰饼，听名字倒有些浪漫的味道，但谁知道会是什么呢，反正不吃白粥了就行，后院菜园里的菜还都没长大，暂且还吃不上，这日子过的，要是再喝白粥，估计我都要和上官叔翻脸了。

	我的效率还是蛮高的，那半块菜地被我都浇满了水，绝对比上官叔一瓢瓢水浇的要透彻，我这才满意地坐在石凳上休息了一下，见上官叔在厨房里还在忙碌着，我今天上午真是用了不少的力气，肚皮早已饿的咕咕直响，我也就跑进了厨房里，

	“叔，怎么这么慢呐，饿死我啦”我一边跑进去，一边抱怨道，因为上官叔在厨房里鼓捣大半天了还不开饭，真是急煞我也，

	“快了，快了，你先尝尝”上官叔笑呵呵地边说边端着一个碗递给我，碗里倒是有做好的玫瑰饼，

	我一看那玫瑰饼，就跟后世的烧饼差不多，但上面却有着玫瑰的点缀，我赶紧吃了一口，我只能用哇塞来形容，不知道是不是我饿了，这在我吃来，简直胜过我前辈子吃过的所有好吃的饼啊。

	上官叔眼巴巴地看着我，一副很是期待的眼神，似乎是在等着我的反馈似的，

	“嗯，好吃，好吃，叔，真的是太好吃啦，玫瑰饼啊，好浪漫的名字啊，叔，哪来的玫瑰啊？这可是象征着爱情哟，说，您是不是爱上我啦？您要是爱上我了就直说，我绝对同意，咱这就去洞房”我这人什么事情都能色字当头，便激动地对上官叔高兴道，

	“呵呵，味道可否熟悉？”上官叔一听我的反馈，十分满意地点了点头对我问道，

	“熟悉？哦，不熟悉，我们未来啊，玫瑰花可都是送给情人和爱人的，好像我没吃过用玫瑰花做过的东西吃”我愣了一下，心想，肯定上官叔以为我们未来什么都能吃得到的，我便赶紧说道，

	在我想来，我们现代人是什么都能吃到的，玫瑰也应该能够做成各种各样的食物，只不过我好像没有吃到过，倒是收到过玫瑰花，不提这个了，一提这个心中就来气，反正现代中的我已经死了，和我那些记忆中的人一起地死去了。

	“在后山之中，叔种植成片玫瑰，一兄台在中原地区赠与叔种子，叔精心照料，想不到竟然涨势良好，叔用来入药，也用来做饼，取名为玫瑰饼，当年叔与那女子相交之时，是她教会于叔，她喜爱，叔也喜爱”上官叔看着我，便轻声地解释道，

	“哎哟哟，叔，您还给我撒狗粮呐，我问您，您与那女子发展到什么地步了？有没有上过床？”我一听并不吃醋，反而带着狗仔队的思想对上官叔问道，

	“上床？饭饭，不可乱说，叔与她手都未曾牵过，不过叔与她有婚约，叔坚守至今，一切看淡”上官叔摆了摆手，似乎上官叔都习惯于我如此地开放了，便边说边坐下来往锅灶里添置着柴火，

	“我的妈呀，笑死我啦，叔，您是不是傻啊？还婚约呐，人家都死了，听您的意思得有二十年了吧？您还坚守个屁啊，您不会告诉我您一个单身一个人，就在坚守，要是人家活着也就罢了，人家都死了，你坚守给谁看啊？叔，您这脑子肯定有问题啊”我一听，简直又气又笑，便直接对上官叔说道，

	“不得言粗鲁之话，饭饭，你不懂，你不懂，快吃吧，这一锅这就好了，加点蜂蜜会更好吃一些”上官叔似乎听到了我讲了粗话，便瞪了我一眼，就好像我玷污了他纯真的爱情观似的，便摆了摆手对我说道，

	我还懒的跟上官叔再说呢，这厨房里这么烟，我乐得抱着那碗来到了院子里，一边抹着蜂蜜，一边吃着玫瑰饼，心里乐滋滋的，的确这玫瑰饼很好吃啊，好吃的不得了，我这上官叔还真是有手艺啊，我这算是有口福了。

	不过一想起上官叔刚才说的话，我还是觉得好笑，我原以为唐朝人是不是都和上官叔一样呢，不过自从见了李白之后，我就看明白了，其实唐朝人与我们现代人并没什么区别，当然，见识与知识肯定是不一样了，这是发展的限制，但在情感与个人情况上，差不多，只不过上官叔这个人啊，太倔，太正经，偏偏他又长的如此好看，让我爱的不得了，要是他是个干瘦干瘦的老头，他爱怎么正经就怎么正经，我绝对不会多看他一眼的，这老天呐，可真是给我开了个玩笑，让我遇上这么一个人，就像我手里的玫瑰饼，好看又好吃，如果上官叔是这玫瑰饼多好啊，看着舒服，吃着舒服，可是他都不让我吃。

	上官叔端了一个大碗出来，上面罗列了好多的刚出锅的玫瑰饼，笑呵呵地来到我面前坐下，倒了两碗水，与我一起吃着喝着，

	“好吃多吃，你受累，为叔解决大问题，叔很高兴，为你做这玫瑰饼，就算李白兄，都未曾吃到过，叔自己也难得做一回”上官叔见我吃的很满足，便微笑着看着我说道，

	“哎哟哟，叔，我真是荣幸啊，您都对我这么好了，要不要再好一些啊，叔，我觉得啊，人生要及时行乐嘛，你这样孤独终老，都品尝不到那舒服的感觉啊，多可惜啊，有一首歌是这样唱的：来呀，快活呀，反正有大把时光！”我看着上官叔，便勾引着坏坏地色道，

	“不得无礼，不得无礼”上官叔摆着手，又一本正经地对我说道，

	“叔，反正我将话撂您这了，我早晚把您搞到手”我真是无奈的有些生气了，便对上官叔严肃认真地说道。



	第三十九章

	上官叔看着我，仿佛我说这样的话对于他来说都有些免疫了，没办法，我光嘴上说，也做了，但还真就得不到他，打又打不过，无论在哪一方面，我都只能说大话了。

	“饭饭，你辛苦了，将菜园都已浇好，在家歇息，叔上山采药”吃完了饭，上官叔到后院看了看，便对我高兴地说道，

	我也不打算和上官叔去采药去，那么危险不说，我这走路都成问题，还得让他背我回来，我简直就是他的拖累了，他自己要去就去吧，我也乐得清闲，这么惬意的午后，我睡个午觉多好啊！

	“去吧去吧，我睡个觉，唉，连个咖啡都没有，真是让人醉了”我摆着手，边说边回到了屋里，

	我没有听到上官叔再说什么，而是直接躺在了床上，一闭上眼睛，真就睡了过去。

	当我醒过来的时候，已经半下午的时间，上官叔还没有回来，我想他回来的时候肯定都要天黑了，我无所事事，便坐在院子里喝着茶水，如果这是在现代的话，我倒是不介意过这样的田园生活，都市的喧嚣让人想要逃离，可是在唐朝，什么也没有，我简直无聊透顶了。

	我找到了上官叔的那把萧，其实就挂在墙的一边，我取了下来，摸站它，感觉到上官叔吻过的位置，倒觉得有些上官叔的味道，只可惜我不会吹，只能胡乱地摆弄着，

	“饭饭，饭饭”我突然听到了上官叔的声音，抬起头一看，上官叔一脸兴奋地从外面走了进来，

	“叔，您回来啦”我笑着迎了过去，哪怕我与上官叔之间有太多的矛盾，但是这里就我们两个人，再说了，人家长的好看嘛，突然这么笑呵呵的，简直又迷住了我，我可不是什么小心眼儿的人，

	“来，看看，给你稍来的”上官叔放下背后的竹篓，从里面拿出好几个桃子来兴奋地对我说道，

	“哎呀，桃子啊，哈哈，我都忘记桃子是什么味道啦，我可是爱吃水果的啊”我一看那毛茸茸的桃子，很是兴奋地说道，

	“洗干净再吃，叔发现一株桃树，上面结了不少果子，摘了几个比较熟的，呵呵”上官叔见我很喜欢，便笑呵呵地说道，

	我赶紧去将那几个桃子洗干净了，递给上官叔一个，上官叔摆了摆手，

	“叔不爱吃，你吃吧”上官叔对我说道，

	“哪有不爱吃的，叔，来，你吃一个，我吃一个，你不吃，我也不吃，谁知道您有没有下毒啊”我便笑嘻嘻地对上官叔调侃道，

	上官叔没办法，便咬了一口，我也咬了一口，还真别说，可真是甜呐，似乎这野生的，不带一点农药残留的就是好啊，害得我一下子吃了好几个，看着上官叔吃的也挺带劲儿，我知道他肯定是喜欢吃，就是想给我带回来让我吃罢了。

	上官叔从后院里拔了一些菜回来，晚上我们俩吃着玫瑰饼，吃着上官叔炒的菜，倒也挺惬意的，

	“叔，我要洗澡啊，今天出了不少汗水，觉得浑身都臭了”吃完了晚饭，我便对上官叔嚷嚷道，

	“饭饭，怎么又洗澡？”上官叔好像觉得有些无奈，急着他那好看的大眼睛对我问道，

	“出汗了就得洗澡嘛，我们未来都是一天一洗的，有时候天热了，一天洗好几遍呐，我们比较方便，一按就直接出热水，哪像您这里，洗个澡就跟个大工程似的”我赶紧解释道，

	上官叔不再说话，而是去给我烧水去了，我就喜欢上官叔这样的，话不多，都在行动上了。

	“来呀，快活呀，反正有大把时光”我又让上官叔给我搓着澡，顺便我的手又开始不老实起来，我便想用歌声征服他，让他放下那正经的样子，及时行乐嘛，所以我便唱着，

	可是，我这刚唱了两句，砰砰砰几下，我一下子又不能动了，甚至又不能说话了，气得我直对上官叔瞪眼睛，可是上官叔就像似什么都没有看到似的，还笑呵呵地直接给我搓了起来，给我洗完澡，又将我抱到床上，也不给我解开，他倒是自己又去洗澡了，好像我不洗澡，他就不洗澡似的，甚至他就是故意不让我看的，我就纳闷了，难道他长的和别人不一样？看一眼又怎么了？

	我再怎么抱怨，上官叔根本就不搭理我，我不让他搂着我睡，可是半夜醒来方便的时候，我还是发现自己被上官叔搂在怀里，也不知道是我搂的他，还是他搂的我，而上官叔嘴角上扬，也不知道是不是做什么春梦了。

	这种时候，我是想骚扰他的，但我知道上官叔这个人睡觉相当轻，但凡我一点动作，他都能够醒过来，这不，我下去方便都能将他惊醒，我都怀疑他是不是就没有睡觉？

	终于要下山了，上官叔要去将草药卖掉，要将蜂蜜卖掉换取必须的食材，本来不用这么着急下山的，可是今天要去拿给我做的衣服，上官叔也就带着那一堆的东西，同时带着我再次要去长安城了。

	我倒是很兴奋，因为终于不用这么无聊了，更重要的是，我心里似乎有了一种打算，不过我并没有和上官叔讲，我觉得像我这样的青年，又要穿越过来的，我不可能与上官叔待在山上一辈子啊，如果上官叔从了我，那我不介意过着那种二人世界，可是上官叔这个大傻蛋，就是不开窍，每天都让我看着不能吃，我都快憋死了，所以我真的不打算与上官叔再上山了，我想过一过自己潇洒的日子去。

	“饭饭，累了吧？叔来背你”我一路下着山，一路想着心事儿，并不像上一次一个劲地在上官叔面前说这说那的，好像是我太安静了，上官叔仿佛觉得有些不太像我的风格了，便停下来对我说道，

	“下山不累，我不用您背了，您自己下山吧，也快到了”我摆了摆手，边说边继续下山，

	“饭饭，饭饭，你这是怎么了？一脸沉闷，是否心事儿重重？”上官叔走在我的身边，一下子握住了我的手对我关爱道，

	“没有啊？我就是不想说话了，对您这样的榆木疙瘩，有什么好说的，一点儿也不开窍，光知道欺负我”我赶紧甩开上官叔的手说道，

	“叔怎能欺负你？”上官叔倒是被我说的有些疑惑起来，好像还有一副很冤枉的语气对我问道，

	“还不欺负我？我碰你一下，你就对我点穴，让我连动都不能动，也不能开口说话，这还不算欺负？你说说你，一大老爷们儿，碰一下又能怎么了？你那相好的都死了二十多年啦，还什么婚约啊，你坚持什么呐，你这是害了你自己一辈子，不懂得及时享乐，什么爱情啊，都是狗屁，谁还相信爱情呐”我一想起自己在上官叔身上的挫败来，就有些来气，便对上官叔说道，

	我的气仿佛一下子就来了，让上官叔听着有些猝不及防的，而我说完就迈开脚步继续下着山，我只感觉到上官叔就在后面跟着我，一声不哼的，有那么一刻，我突然有些后悔，后悔自己怎么说了这样的话呢？



	第四十章

	一路上再没有与上官叔说话，刚刚的有些小后悔也渐渐地烟消云散了，来到长安城门前，我的心一下子开阔了太多，因为我看到了太多太多的人，本来喜欢热闹的我，似乎觉得这才是我该生存的地方。

	上官叔一路上都很严肃，似乎我的话有些伤到了他似的，我心里暗暗窃喜，反正得不到，伤就伤了吧，谁还没受过伤，我前世受的伤都让我不想活了，所以在人的成长过程中，就得多受得伤，才能看得开嘛，就像我，多看得开，及时行乐才是我的座右铭。

	“饭饭，跟紧叔，我们去取衣服”还是先去的药房，上官叔与那老板将钱给换了，出来的时候便拉着我的手说道，

	虽然上官叔的手很温暖，但我也只能仅限于与他有这方面的接触了，我倒是不看他了，在这长安热闹的城区中，我的眼睛似乎都不够用的，就像猎人一样，一直看着自己的猎物，那一个个胖呼呼的中年男人嘛，各种打扮，各种角色，哪怕没有一个比得上我的上官叔的，但我可不挑剔，好好地过了过眼瘾。

	“饭饭，叔取衣服去，你就在此地，不要走动”到了衣服店门前，上官叔轻轻地捏了捏我的手，边说边走了进去，

	我本来并没有在意，突然我有一种异样的感觉，就好像上官叔刚刚说的话让我觉得很熟悉似的，我想了想，的确很熟悉的一句话，那是曾经让我感动无数次的来自朱自清的一篇散文《背影》中的一句话，那是朱自清的父亲对他说的，让他站在原地不要动，他去买几个橘子去，似乎此时在上官叔的嘴里说出来，在我听来，好像跟朱自清的父亲对他说的一模一样。

	我望着衣服店里面上官叔的身影，他胖胖的，高高的，笔挺的，有韵味的，在那里拿着给我做好的衣服左看看右看看，似乎是在查验着什么，我仰望了一下天空，微微闭上双眼，心想，饭饭，不要这么容易感动了，这人世间可没什么真的感情，除了父母会对你无条件好之外，所有的人，都是感情的骗子。

	我走进了衣服店里，来到了上官叔的身边，

	“叔，我试一试吧”我拿起那两套衣服看了看，便对上官叔说道，

	“也好”上官叔点了点头说道，

	这里面也有所谓的更衣间，就是用帘子遮盖住的，我身上的衣服都是上官叔的旧衣服，我走进去，将新衣服换好，还别说，真的就很是合身，要比我穿着上官叔的大大的衣服强太多了，还有帽子，一戴上，我整个人立马就变的不同了，因为在这里有一面铜镜，我可以照到自己的全身，虽然不像现代的玻璃镜子那么清楚，但我仔细地看，倒也能够看得清楚。

	我自信的笑了一下，我觉得现在这一身我要是走出去，那可真就是一个小鲜肉啊，帅气、可爱、一表人才啊。

	我直接走了出去，老板看到我，一个劲地夸奖着一表人才之类的话，我发现上官叔眼前也是一亮，上下打量着我，似乎要将所有的细节都看清楚似的，

	“戴上此物，配饰之用”上官叔一边说着，一边将他腰间的一块类似于玉佩之类的东西摘下来放到了我的腰间，

	“叔，这是什么啊？倒是挺好看的，就是有些麻烦”我摸了摸，倒真像是块玉似的，我便笑嘻嘻地问道，

	“叔佩戴多年，今日赠与你，在你身上倒别有一番风采，呵呵，好看”上官叔微笑着对我说道，

	我就不再穿上官叔的衣服了，免得太大，有自己的衣服还穿上官叔的衣服干嘛，上官叔也就将他的衣服收了起来，我拿着自己的另一套衣服，与上官叔从衣服店里走出来，

	“叔，咱去吃大肉包子吧？我有事儿要和您说”我看到那家包子铺，还记得上次的味道，便拉着上官叔的手笑道，

	“好，吃完后，置换些物品，便上山回家”上官叔嗯了一声，边说边与我一起走向包子铺，

	我依旧是好大的胃口，不只是下山时的劳累，也是因为吃到肉了，毕竟在山上上官叔将我像似兔子一样地养育着，这终于吃到了肉，我不得多吃一点嘛，

	“饭饭，你有事儿与叔讲，到底为何事儿？”上官叔吃的慢，似乎他吃东西总是慢条斯理的，像个文人，但他又干着农活，一介布湿，还会功夫，我真不知道他天天讲究个什么，我正大口地吃包子喝粥的时候，他看着我，便对我问道，

	“叔，我吃饱了再说啊”我现在不想说，是因为我没有吃饱，我怕上官叔不放我走，免得我还没吃饱就和他吵起来，那样的话我多亏啊，就算吵架，我也得吃饱有力气再吵嘛，我便摆着手说道，

	上官叔倒也没有再问，而是依旧慢条斯理地吃着东西，也不看向外面的人群，一直安静地看着我，见我还未吃完一个包子，就会将另一个包子放到我的面前，我就喜欢上官叔这样，总是管我吃个饱，吃个够的样子。

	“叔，我吃饱了”我吃了三个大肉包子，可真是撑着我了，我便打着饱嗝对上官叔说道，

	“待走时叔带些包子，你爱吃，到家里给你热着吃”上官叔点着头笑道，

	我三个包子吃完了，他一个都没吃完，我也不等他，就坐在一边打算和他说了我的想法，

	“叔，您不用带包子了，我不打算和您回山上了，我这天天和您在一起，我又不会干活，光吃你喝你的，当然啊，我很感激您对我的照顾，所以我不能再连累您了，您自己回山上吧，过您原有的平静的生活，我不能再麻烦您了，您也挺烦我的，天天被我气的气呼呼的，我想留下来，在长安城里混一混，凭我的聪明才智，肯定能够赚到钱的，叔，我可不是没有良心的人啊，等我真赚了钱，我会去看您的，到时候我会给您钱，我可不能白吃白喝您的，这顿饭啊，就算咱俩的散伙饭，我会记住您的啊”我便对上官叔说道，

	上官叔本来在吃着包子，被我这么一说，一下子愣住了，似乎他没有想到我竟然会有这样的想法，

	“饭饭，你在胡言乱语些什么？”上官叔惊讶的表情中带着有些不相信，便对我问道，

	“叔，我没有胡言乱语，我一个大小伙子，哪能天天无所事事，在山上跟着您，什么也不干，就光吃您喝您的，还不听话，天天惹您生气，还对您有不轨之心，您就算不烦我，我自己都烦我自己了，我又得不到您，那咱就不互相伤害了，好聚好散嘛，我今天就不和您回去了，您自己回去吧，再过您之前平静的生活，就当我啊，根本就没有来到您的生活里，以后我真的赚了钱，我会报答您的，您对我很好，我感受得到啊，但您可不能限制我的人身自由，我有自己的想法，我不是小孩子，我是成年人，所以我应该独立出来，这里，才是我的选择嘛”我看着上官叔，便接着解释道，哪怕有不舍，但外面花花绿绿的世界更吸引着我。



	第四十一章

	上官叔听得一愣一愣的，似乎他根本就没有想到我会说这些话，甚至在他的眼神中，有一种惊讶式的失望流露了出来，

	“饭饭，你当真要离开叔？”上官叔看了一下四周，凑近了我，仿佛不想影响面太广似的，便对我轻声地问道，语气略带伤感，

	“叔，有什么离开不离开的，谁离开谁不能活啊，别搞得这么伤感，咱俩关系也不亲，又不是生死离别，我可不相信这一套啊”我见上官叔这副样子，其实心底还真有一丝的不舍得，但随即自我安慰住了，在我看来，可千万别相信这个那个，又不是自己的亲生父母，其他人等，谁离开谁不能活啊，什么感情啥的，都是骗人的罢了，我便摆了摆手快意地说道，

	“饭饭，你……你太让叔失望了，不可，万万不可，你此时心绪紊乱，你对这里根本不甚了解，你拿什么生活，你依靠于谁？你都未曾想明白，叔为你亲人，叔愿为你负责，你不可远离叔，叔舍不得你”上官叔见我去意已决的样子，好像眼神中透露出一股生气的神情，便对我说道，

	“叔，我想的很明白，再说了，有什么可安排的，车到山前必有路，我怎么着也能生活下去，您就别操这份心了，反正啊，我是不会跟您再回山上的，您现在应该高兴啊，有我这么个拖累，天天白吃白喝还不干活，时不时地骚扰您，我这离开，您怎么着也得高兴几天呐，说不定您心里早就想赶我走啦，就是不好意思说出来罢了，我有自知之明，我不靠别人，我靠自己，在我们未来有一句话，相信别人，不如相信自己，只有自己才能跟着自己走一辈子，咱俩啊，只不过搭了一点路程罢了”我可不听上官叔说这些话，要是搁到以前，或许我心里会很难受，但现在的我努力地让自己的心很硬，不再相信这个那个，只相信自己，我便说道，然后站起身来，

	“饭饭，你……”上官叔见我站起身来拿起自己的另一套新衣服，便也站起身来对我喊道，却是在后面哆嗦着嘴唇再也说不出话来，而他的眼眶里似乎一下子湿润了，就仿佛一种对我的万般不舍似的，

	“叔，别这样，好了，我知道您是好人，您是正人君子，像我这样的小人，荒诞之辈，您应该远离我，省得侮辱了您纯洁的心灵，我走了，日后如果有缘份，自会相见，再见”我觉得我再不走就真的难以下定决心了，在我还能安慰自己的情况下，我便拍了拍上官叔的肩膀，边说边向外走去，

	我没有回头，也不想回头，虽然我的内心真的挺想再看一眼我亲爱的上官叔的，他如此地好看，他的心地如此地善良，他的心如此地纯洁，可是，我不能再和他在一起了，我这样的人，可是耐不住寂寞的，就让我迷失在这繁华的长安城中，享受着我那颗及时享乐的肮脏之心吧！

	“嘿嘿，我来啦，都看好自己啊，长安城的中老爷们儿们，我来祸害你们来啦”一走出包子铺，我真想冲着整个长安城大声地喊着，不过我还是望向天空，心里在爽快地呐喊着，就仿佛像只挣脱牢笼的小鸟儿似的，一下子翱翔在了蔚蓝的天空之中。

	不过我还真不知道自己一时之间去向何处，现实的问题是让我没有方向，不过我一点儿也不着急，先在这城里逛一逛，多多了解一下，虽然自己没有钱，吃饭住宿都成问题，但依我的聪明才智，还能在这种最基本的生存问题上操心嘛，我觉得就我这水平，随便一忽悠，就有地方住下，就有地方吃饭呐。

	长安城真的很大，当然，与后世的城市相比还真无法比较，毕竟人口与经济在那里摆着，但让我走一圈，估计一天的功夫肯定走不完，这里没有公交车，更没有地铁，我只是在路上看到有马车经过，有一些算是高端人士坐着娇子经过，我倒不是羡慕坐娇子，而是好奇里面坐着的人，心想，那里面肯定是什么老爷之类的，就是不知道长相年龄是否符合我的要求，如果能够看到的话，嘿嘿，去认个干爹也不错嘛，反正我又不是上官叔那样的正人君子，只是活的快活，怎么活哪还有什么做人的底线呐！

	现在对于我来说，就像个在古城中旅游的人一样，高高的城墙，周边的房子都古风古韵的，当然，可没有后世电视剧里的那般恢弘，我想肯定是后世的人又重新修建的，比原本的更加地好看一些，现在的这里的建筑，谈不上破旧，但也谈不上太好看，我想，我这还是没有习惯吧，等我习惯了，我自然就看着舒服了。

	我倒是挺喜欢小巷的，不宽，最多能有两个并排走，我倒是想在里面走一走，感受一下一股诗意，此时的我，可还没有去想接下来的生存问题，只是贪玩的心在作怪。

	我明显感觉到我的身后好像有人跟着，我猛地一回头，正好看到我的上官叔就站在离我两三米的距离，一脸神情严肃地看着我，他背上背着竹篓，也不知道他跟了我多久，我竟然这会儿才发现他，

	“叔，您干嘛啊？吓死我啦，您怎么还不上山？再不上山，天黑了您也到不了啊，跟着我干嘛？咱不是说再见了吗？”我又惊又喜，因为再次看到上官叔，似乎还是觉得我这走了一圈了，依旧没有看到过比我亲爱的上官叔长的好看的男人，可是我又有些烦，不知道这家伙跟着我干嘛，散伙饭都吃了，难不成是过来管我要这些天的住宿伙食费的？那我可没有，上官叔非要要的话，我只能给他打个欠条，将来赚了钱再还他嘛，这根本就不是什么事儿，我便无奈地说道，

	“饭饭，你当真对叔未曾有半点不舍？”上官叔走近了我，看着我的眼睛，对我依旧严肃认真地问道，

	“没有”我真是想直接走人了，这上官叔还沉浸在刚才的分别之中，有意思吗？怎么跟小姑娘似的，这么黏糊吗？我又没上了你，你又不是我的人，还赖上我了是吧？我直接说道，

	“你的眼睛欺骗了你的话，叔不能如此放任你不管，叔要对你负责，你是叔的亲人，这是叔的责任”上官叔似乎不相信我的话，直接紧紧地盯着我的眼睛，我被他盯的都不敢直视他了，似乎心底都开始发虚了起来，只听到上官叔对我说道，

	“叔，你有完没完啊？不就是吃了你家几天饭，住了几天嘛，你至于这么胡搅蛮缠嘛，我给你写张欠条行不行？我以后还给你钱不就完事儿了嘛，你至于跟着我嘛，什么责任不责任的，我不相信那个”我不想和上官叔再说话了，便摆了摆手，边说边就想绕过上官叔向外面走去，

	可是，当我经过上官叔身边的时候，只感觉自己的身上砰砰砰地痛了几下，然后一下子就不能动了，也喊不出来，而我看到上官叔直接将他的竹篓背在了我的身上，又将我背在了他的后背上，我的心里只能喊着，我靠！



	第四十二章

	我的心里早已将上官叔骂了千万遍了，这家伙怎么跟土匪一样啊，平时看着挺儒雅好看的，又是一本正经的，怎么这么粗鲁，一言不合就动手啊。

	我简直气爆了，喊又喊不出来，只得看着街上人来人往的人，趴在上官叔的后背上，一动不动地由着他向长安城外走着。

	我心想，这可不怪我，是你惹我的，我这暴脾气一直控制着，上官云雷，你给我等着，你要是把我放开了，看我跟你没完！

	上官叔也不和我说话，只顾着背着我走着，也不大喘气，就好像我只是他后背上的竹篓一样，没什么重量，迈着矫健的步伐，慢悠悠地向山上走去。

	到了半山腰上，上官叔似乎是累了还是怎么着，将我轻轻地放在一块大石头上坐下，我瞪着圆圆地眼睛看着他，我相信此时我的眼神都有杀了他的味道了，

	“饭饭，你不必盯着叔，叔为你好，你如此莽撞，不顾后果，叔不可由着你胡闹”上官叔根本就不怎么在意我是怎样的眼神看向他，边说边走到一边的树下，哗啦啦地方便了起来，

	我靠，这个上官叔，太他妈霸道啦，我是你什么人呐，我胡闹不胡闹地关你什么事儿？你简直就是土匪，将我抢了过来，当着我的面还这么跟个没事儿人似的，就算是方便，也别背着我啊，让我看一眼，我的气也能消了一半了。

	“是否要方便？也该方便”上官叔整理好他自己，看了我一眼，似乎觉得我也应该方便一下了，便对我轻声地问道，

	我他妈的要方便也不成啊，难不成我要尿裤子？我心里骂了上官叔上万遍，只见他直接将我扶了起来，稍稍地在我身上点了两下，我发现我的双腿竟然能动了，但上半身还是不能动的，也不能说话，而双腿简直僵硬的一时之间无法恢复成原样，

	“叔为你好，日后你便知，眼下你感觉叔有些鲁莽，但叔如此作为，分明是心疼你，你不听叔的好言相劝，执意为之，叔也没办法，只得出此下策，叔为你亲人，你生气叔也并未在意，来，方便片刻，还要赶路，叔为你带了大肉包子，到家里给你热了吃啊”上官叔将我扶到一边的树下，边说边就给我撩着衣服，

	上官叔不说话还好，一说话我更是来气，可是我的气只能压在心底，什么都爆发不出来，我觉得上官叔这就是限制我，他知道我会有一肚子的抱怨，但就是不让我开口说话，只要我听他说，此刻，竟然还占我的便宜，扶着我，让我方便起来。

	我可没什么害羞之意，我的身体被上官叔看了千万遍了，我相信他可不是我这样的色心，要不然我俩早就成亲了，他扶着我，让我方便，我气的直接闭上了眼睛，过了一会儿才哗哗地流了出来。

	我有些感慨，更有些后悔，后悔自己为啥当时醒来的时候要跟上官叔走啊，弄得我天天只能看不能吃，那行啊，我闪人不就行了嘛，可是这上官叔好像赖上我了，不让我走了，那理由，看似可充分了，我是他的亲人，笑话，我啥时候是他的亲人了？我就喊他一声叔好不啦，在我们未来，碰到大叔年龄的人，都喊一声叔，客气罢了，再说了，我也没说要认他这个那个啊，都是他一厢情愿好不啦，真他妈的烦人。

	上官叔还仔细地给我抖动了一下，看起来颇为仔细，我气的都不想看他了，接着上官叔将我的衣服整理好，又扶着我到一边的大石头下坐下。

	此时我的双腿已经恢复了知觉，也不那么僵硬与酸痛了，我盯着上官叔，见我喝了几口水，接着又将那水瓶对着我的嘴轻轻地灌了过来，

	“喝水，口干舌燥，急火攻心可并非好事儿”上官叔一边让我喝着水，一边对我劝道，

	我都不能说话，怎么能喝水，可是很奇怪，我真的可以喝水，我本来就气的口干舌燥的，这下喝着甘甜的山泉水，倒是让我的胸口有些舒爽了一些。

	我知道我打不过他，我更不想和他回到山上，天天就我们两个人，他这个不能碰，那个不能亲的，我的人生可不想活在天天与他如此纠缠的份上，更何况我肯定什么都败下阵来，何必我折磨自己又折磨他呢，所以我便趁上官叔不注意，一下子站起身来，哪怕我的上半身不能动，但我下半身能动，还能跑呢，所以此时不跑更待何时啊，别的不说，我相信上官叔肯定追不上我的，至于我的身上的穴位，好像到一定的时间，自然就解开了吧？估计是这样。

	我刚迈开一条腿就要跑出去，只感觉砰砰砰几下，我一下子又定在了那里，似乎上官叔早已料到了我会如此，早就准备着再把我给定住了。

	我靠，上官云雷，我跟你没完！

	我心里又咒骂着，而上官叔依旧跟没事儿人一样，歇息地片刻，又将我背到了后背上，继续向山上走去，甚至脚步都快了些，也不知道是不是他补充了能量的原因，还是他看到太阳都已经快落山了而想早点回家。

	“呵呵，家里还有玫瑰饼，叔看得出你爱吃，叔会为你多做些，后院有菜，今日叔买了肉，叔看得出你爱吃肉，叔会为你做，你穿上新衣服，整个人都变化了太多，比叔的衣服好看，更合适，饭饭，回家后，你要休息，今天走路稍多，你定然很累……”上官叔这次不是只爬山上，还嘴上不断地为我唠叨着，

	我真不想听他的唠叨，我觉得他这就叫洗脑，用对我的好劝我留下，可是他并不知道，他能留住我的人，却是留不住我的心，有什么意义呢？白费心机罢了。

	“放我下来，赶紧放我下来”我突然发现自己一下子能开口说话了，虽然身体还不能动，但我的哑穴似乎一下子自己解开了，我这爆发力，简直就像火箭似的，一下子就爆发出来了，我的声音响亮地在整个山间回响着，谁听了我能感觉出我像一头已经发怒的狮子。

	“饭饭，你喊吧，叔听着便是，喊出来便好，气需要排出，方可通畅嘛”我以为上官叔会为我的暴怒给吓到，但他却是早就料到了似的，依旧一边上着山，一边随口说道，

	我就在上官叔的后背上大骂着他，什么话都说出来了，反正来来回回就是那一套，就和在包子铺说的一样，当然，我不怎么会说脏话，好歹咱也是受过高等教育的人呐，可是我这气啊，怎么撒都撒的不爽，因为没有回应啊，上官叔只管走路，骂的我都觉得累了。

	“呵呵，到家了，到家了，来，喝口水，骂累了吧？”上官叔直接将我背回了家，将我身上的东西卸了下来，又将我放到床上，一边笑呵呵地说着，一边往我的嘴里灌着水，

	“我不喝，我喝什么水啊，我说你是不是有毛病啊，你这是给自己……”我整个人躺在床上一动也不能动，我就看着上官叔继续骂道，

	可是我刚骂了两句，上官叔自己喝了一口水，直接向我吻了过来。



	第四十三章

	我的天呐，我只能这样来形容，我都没有任何的准备，甚至觉得这简直就有些不可思议，上官叔竟然吻我，并且是主动的吻我，我的天呐，难道上官叔转了性了？被我培养成功了？还是觉得我今天太帅了，让他着迷了？亦或是他良心发现了，知道不能没有我了？

	我的脑海似乎像似短路了一样，一下子都有些不知所措起来，因为我去吻上官叔的时候，都是带着占有的欲望，可是在我毫无准备的情况下被上官叔这么吻着，我的心呐，顿时由愤怒转变成了心花怒放啦，就跟春天一样，成片成片的花朵啊。

	可是，突然我感觉到自己的嘴里涌入了一股凉凉的、清澈的水流，带着一股上官叔独有的味道，在我的嘴里缓缓地流入，哇塞，我的天呐，这是什么感觉？我这辈子加上上辈子还没有这么玩过，这上官叔一开窍，简直弄的我措手不及啊，这也太浪漫了吧？这也太刺激了吧？这也太……

	我简直无法形容自己此时此刻的心情，整个人都沉浸在那香香的吻中，犹如吮吸着甘甜一样，是上官叔的味道，同时又是爱的味道，我都觉得自己激动的身体，都快要冲破云霄，到达云端之上了。

	上官叔停了下来，离开了我，我看着上官叔，说实话，此时的我有些太没出息了，似乎我对上官叔一下子没有了任何的怨气，反倒是充满着爱意，甚至我的眼神中，透露给上官叔的是一种期待，还有一种想要的表达。

	上官叔冲我微微一笑，接着又喝了一口水，像刚才一样，又向我吻了过来，将那凉凉的水流又流入了我的嘴里，哇塞，天呐，我简直激动不已，要不是嘴里都有水的缘故，我都会大口地云填满上官叔的嘴了，激动的我，要不是我还被点着穴的话，我肯定一下子就将上官叔给扑倒，让自己彻底地拥有着他了。

	“这样你才能喝得下，喊叫了不少时辰，总要补水，灭一灭心中火气，不可气大伤身嘛”又是一口水被我吮吸完毕，上官叔离开了我，拿出那块白色的手帕，一边仔细地给我擦试着嘴角的水滴，一边微笑着对我关心道，

	而我，眼睁睁地看着上官叔，却是再也骂不出来了，别说骂了，此时我都想喊宝贝了，因来来的突然，来的太意外，甚至我觉得这辈子都不可能得到上官叔了，这么就轻易地被吻到了，我这大脑，简直无法一时之间处理这么多的东西，只有眼神期待地看着上官叔，一副还要喝的架式，

	“饭饭，叔去做饭，你饿了，稍等片刻，你躺着休息”上官叔竟然不给我喝水了，似乎他觉得我喝了两口就够了，便轻轻地拍了拍我的肩膀对我关心道，

	我靠，我靠，我只能大声地惊讶了两句，因为我以为上官叔此时想要要了我呢，我不介意被他这么定住，他想怎么欢乐怎么来就行了，可是，他竟然只是为了让我喝水，而不是充满深情地去亲我，这让我刚才所有的幻想，一下子全部给破灭了，我还以为他转了性爱上我了呢，这完全都是我的异想天开呐，

	“叔，你干什么去？你给我解开，你为什么要吻我？你这是占我便宜，我说你给我回来，你这个坏蛋，你到底想干什么？光吻一下就行啦？”我望着上官叔的背影，大声地对他喊叫道，

	可是上官叔就跟没有听到似的，直接消失在了屋里，任凭我开口对他大骂着，可是我也知道，这个山上，除了我与上官叔就再也没有任何人了，我就算骂破了天，也不会有人听到，除了上官叔，这个听到也装作没听到的人之外。

	我的怒气又来了，躺在床上不能动，但我还不能骂嘛，我就开始数落上官叔，从第一天认识他开始数落，一直不停地在那里骂着，我都有些佩服自己还能如此骂街，不过有时我在休息的时候，嘴角自己抿着，似乎还是很回味刚才上官叔那深深地两吻的，那股味道，那种感觉，以及上官叔独有的性感的嘴唇。

	我骂累了，也不想骂了，我觉得自己骂来骂去又有什么用呢？人家上官叔根本就不理我，我怎么骂他，他也不回应，好像这个人根本就不会生气似的，随我怎么骂就是了，所以我躺在那里，眼睛无神地望着屋顶，心想，完了完了，这个上官叔，不会一直将我囚禁在这个地方吧？我可不愿意啊，我还这么年轻，我要是在这张床上一躺就是一辈子，可真是瞎了我穿越到唐朝的经历了，后世那么多写小说穿越唐朝的，都写的烂大街了，一个个都威武霸气的，估计只有我混的这么惨，什么都还没有作为，就一躺一辈子死掉了，真的是太亏了。

	我听到了脚步声，都不用想，除了上官叔还能有谁啊，我连看他都不想看他，他这个流氓，亲完了我好像我欠他似的，根本就没有一丝地想为我负责的心，我依旧愣愣地看着屋顶，只感觉到上官叔来到了我的面前，轻轻地伸出手来在我鼻息那里靠了靠，

	“我没死”我真想咬上官叔，但我都骂的没有力气了，我便生气地说道，

	“呵呵，在那边未听到你的声音，以为你有何不妥呢，饭饭，可以用膳了，叔为你热的大肉包子，还有玫瑰饼，用肉炒了个菜，你喝点酒吗？叔为你准备一些？”上官叔便笑呵呵地对我说道，

	“我不吃，谁吃你做的饭呐，赶紧给我解开，我要下山，你这个流氓，亲了我还这么理直气壮的，你想干嘛？”我气呼呼地瞪着上官叔吼道，

	“饭饭，人总是要吃饭，要不然无法活着，你稍安勿躁，叔这是让你冷静下来，你不得莽撞，你到底想要什么？”上官叔将我从床上扶了起来，又将我靠在他的怀里，轻声并疑惑地对我问道，

	“我要什么？行，你要是让我和你守在这里也行，你给我解开，我要了你就行了，我天天要你好几次，我才满足，我才能守着你在这里过一辈子，要不然，我才不会留在这里，你会功夫了不起啊？我告诉你，上官云雷，你能留住我的人，却永远都留不住我的心”我气呼呼地不管不顾，继续对上官叔骂道，

	“哦，刚才你喊过这些了，呵呵，来，叔给你解开，你坐到椅子上便是，咱先用膳”我以为我这话说的更绝了吧，可是在上官叔的反应上，似乎他还是不在意，就好像我天天都和他说想要占有他，他都听出免疫来了，只见上官叔在我的身上点了几下，边说边将我抱到了外屋的椅子上坐下了，

	我可终于能动了，我都觉得自己浑身麻木了，赶紧用手捏着自己的肌肉，上官叔也给我捏着，肩膀，手臂，仔细且力度刚刚好，我稍稍缓和了一下，觉得这是个机会，我得走了，不跟上官叔在这里废话了，突然我发现自己的双腿竟然还是不能动弹，

	“下身依旧无法活动，叔担心你一时想不开跑掉嘛”上官叔似乎早就料到了我的心思，便对我笑着说道。



	第四十四章

	“我跑掉关你什么事儿？我对自己的生命负责，你以为我缺了你活不了吗？你太自信了吧？”我依旧气呼呼地对上官叔吼道，

	我也感觉到自己的嗓子都喊哑了，但似乎依旧无法撼动上官叔的决心，甚至人家总是满脸堆笑地看着我，任凭我在一边发着疯。

	“来，吃，都是你最爱吃的，吃饱了才有力气喊”上官叔递到我手里一个大肉包子，笑呵呵地又将白粥推到我的面前说道，

	我真想一气之下将那大肉包子给扔掉，可是我没那个魄力，我是谁啊，我可不是傻子，此时的我，还真就饿了，闻着那大肉包子的味道，闻着上官叔炒的菜的味道，我还真就无法抗拒这样的诱惑，心想，再怎么生气也得填饱肚子啊，我可对美味没什么仇。

	我便开始吃了起来，一边吃着大肉包子，一边吃着菜，还喝着粥，要是搁到平时，这伙食水平还是比较高档的，

	“这样很好，能吃便是好事儿，气大伤身，来，多吃点，你身子骨怎会如此瘦弱，吃的并不少嘛”上官叔见我吃了起来，边说边给我夹着菜，一副关爱的样子，

	“别以为对我笑我就不生气了，我跟食物没有仇，我得吃饱了再折腾你，你给我等着”我看了一眼上官叔，便依旧没有消气地说道，

	“好，你尽管说便是，叔听着”上官叔依旧不为所动，笑呵呵地看着我说道，

	我真是感慨万千呐，但现在外面天黑了，如果上官叔放开了我，说实话，我这么胆小的人也不敢跑出去，这又不是城市，哪里都有灯，哪里都有人，这是唐朝，又是山上，这么漆黑的夜，我一出去不得吓个半死呐，所以我也只能打定主意再住一晚上，明天白天再说。

	上官叔似乎猜透了我的心思，看了一眼外面，天色已经变得漆黑起来，便给我的下半身解开了穴位，凑在我的身边给我揉着双腿，

	“饭饭，你这是何必呢，自讨苦吃，叔担心你无法立足，毕竟你来自未来，对这里一概不知，你年轻气盛，只带一股冲劲是不可以的，叔并非囚禁你在此，而是让你有个全面的冷静的心里，当然，叔还真不想让你离开叔的身边，你无父无母，无亲无挂，叔为你亲人，就得守在你身边照料你，这是叔的责任，也是叔的希望与动力”我吃饱了，打着饱嗝坐在那里一动也不动，上官叔就一边给我揉着腿，一边对我安慰道，

	“哟，说的这么好听，你这要是对我们未来，你这甜言蜜语的，指不定祸害多少人呐，我又不是不知道，我曾经也相信过，都他妈的骗人，玩够了就甩掉了，男人都是这样，你别跟我叽歪这些，我可没这么天真”我有些不屑，上官叔说什么我都带着批判的心里，甚至还对他讥讽道，

	上官叔愣了一下，眼睛呆呆地看着我，似乎觉得我这话说的很伤他的心，我就是想伤他的心，让他别这么固执，反正以后他也会烦我的，就不必浪费彼此的时间了，他过他的平静生活，我去潇洒我的人生，将整个长安城的男人浪一遍，才是我来这里最大的目标。

	“饭饭，你曾经都经历过何事儿？为何在你身上让叔感觉到了一丝厌世？”上官叔哆嗦着嘴唇，便对我心疼地问道，

	我看着上官叔的眼神，好看的大眼睛里透露出真诚与心疼，有那么一刻，我都想扑到他的怀里大诉心声，可是我又轻蔑地笑了笑，觉得有什么可说的，说了上官叔也不会理解的，

	“没你什么事儿，和你说你也不懂”我站起身来，边说边走到了院子里的石凳上坐下来。

	上官叔没有跟过来，而是端着碗筷去洗刷了，而我一个人安静地坐在石凳上，有一种特别复杂的心情，甚至都想流泪的感觉，想起了前世，真的令我依旧隐隐作痛，

	“饭饭，不哭，不哭，男子汉大丈夫，怎可流泪，你喜欢唱歌，你的歌声好听，唱一首歌就好了”我不知道上官叔什么时候来到我的身边的，我感觉到他一下子握住了我的手，拿着手帕轻轻地擦试着我眼角的泪痕安慰道，

	我抬起头看了上官叔一眼，心情依旧沉重，但上官叔说让我唱歌会舒服一些，我便张开了嘴巴，

	“我从春天走来，你在秋天说要分开……想要问问你敢不敢，像你说过那样的爱我，像我这样为爱痴狂，到底你会怎么想？”

	我不知道自己为何突然要唱这首《为爱痴狂》，可是一张开口，就是这首歌，将我内心的那种愤怒与仇恨，还带有一丝惋惜与爱意，表达的淋漓尽致，同时脑海里随着歌声，全部都是刘天刚的影子，直到我唱完了，我才低下了头，默默地哭泣着，

	“呵呵，好听，好听，饭饭，这是谁写的诗？真是充满深情，令人回味无穷，很伤感，很动听呐”上官叔依旧给我擦试着泪水，但他却能够笑出来对我问道，

	“你懂什么，什么诗啊，这是歌词好不啦？真是对牛弹琴，我不跟你上瞎掰了，我累了，我要睡了”我甩开上官叔的手，边说边向屋里走去，

	“饭饭，洗了脚再睡，今日走路稍多嘛”我的身后传来上官叔关心的声音，

	我不理会他，直接就来到屋里躺在了床上，连鞋子衣服都没有脱，就用被子裹住了自己。

	我不知道自己睡着了没有，或许没有吧，我赶紧到有人在动自己，一下子让我睁开了眼睛，我看到上官叔已经将我的鞋子脱了下来，放在一盆热呼呼的水里，甚至他还坐在小凳子上为我揉着脚，而我同时感觉到了浑身的舒畅，就仿佛上官叔在给我做足疗按摩似的，

	“叔为你排气，不可留在体内，这会影响身体，饭饭，待会儿脱了衣服再睡”上官叔见我睁开了双眼，便轻声地对我说道，

	我不想说话，觉得他再怎么对我好都是徒劳的，不就是想把我困在这里陪着他嘛，让我守着他一辈子，给他养老送终，在我看来，那简直就是笑话，没门儿的事儿，除非他从了我，这还有的商量。

	“来，脱了衣服再睡，饭饭，你今日穿新衣服，真让叔倍觉好看，你长相英俊，难得的一表人才嘛”洗完了脚，上官叔一边给我脱着衣服一边对我笑道，

	他爱脱就脱吧，反正我无所谓，被上官叔脱完了衣服，我就盖着被子看着他，上官叔也脱了衣服，吹灭了一边的油灯，将那夜壶放在一边，便躺了下来，轻轻地抱住了我，

	“休息，好好休息，一觉天亮，咱就不气了”上官叔轻轻地用手安抚着我的胸口，还对我安慰道，

	“我说你到底想干嘛？这样吧，你现在从了我，我可以考虑留下来”我再也抑制不住内心的火气了，便对上官叔大声地质问道，

	我也不等上官叔回答了，反正他想说什么我都知道，我说完就直接向上官叔吻了过去，并且手也快速地要游走在他的身体上，直奔维纳斯。



	第四十五章

	但是，维纳斯没碰着，吻也没有吻着，我便感觉到身体砰砰砰地几下，整个人一副贪婪的姿态被上官叔给定在了那里，

	“我靠，我靠，你除了这招还会什么？你干脆打死我算了”我气愤地冲上官叔吼道，

	“不可无礼，饭饭，你怎能天天总是那般思想，简直荒谬呐，叔再不制止你，你可会步入深渊呐”我都被点了穴了，搞得上官叔好像挺委屈似的，便对我认真地说道，

	“我步入深渊也与你无关，这是我愿意的，你懂什么，赶紧给我解开，我现在都懒得碰你了，你就守着自己的贞操一辈子吧，谁稀罕呐”我气的都不知道跟上官叔说什么了，依旧大声地吼道，

	我觉得代沟这个问题真是个大问题，尤其是跨越千年的代沟，实在是个大问题，怎么上官叔就这么接受不了呢，他闭上眼睛享受就行了，怎么就那么难呐，还有，他说的这些话，简直让人听不下去，太圣母了吧？

	“饭饭，你不可再如此下去，叔为何将你背回来，就是担心你在外乱了心智呐，你本性善良，不可胡来，这样下去，会害了你的”上官叔将我放平，让我有了一个舒服的姿势躺着，便伏在我的耳边对我说道，

	“你赶紧给我解开，我要睡觉了，我不想碰你了，也不想要你了，你爱谁谁谁，我对你没有兴趣了，赶紧给我解开”我已经没有力气再与上官叔吼了，我觉得他就是个榆木疙瘩，怎么解都解不开他，我还真不想在他身上浪费我的精力了，反正结果都是被他砰砰砰地几下，我还是挺遭罪的，我便说道，

	上官叔将我身上的穴位解开了，我伸了伸胳膊与腿，上官叔就过来想给我揉一揉，我一下子甩开了他的手，

	“起开，我不碰你，你也别碰我，我不稀罕，你自己睡你自己的”我直接边说边翻了翻身，背对着上官叔躺了下来，

	或许真就是气火伤身，也让我太累了，我竟然躺下没一会儿功夫便睡了过去，睡梦中的我，似乎一下子回到了现代，回到了我与刘天刚那浪漫之中，但是，当我们俩手牵着手走在大街上的时候，刘天刚却推开了我，投入了另一个人的怀抱，我激动，我生气，我愤怒，我大喊大叫，质问着他为什么，可是，他却没有回答，牵着那个人的手，消失在我的视野里，消失在人海之中，

	“刘天刚，刘天刚，刘天刚……”我大声地喊着刘天刚的名字，整个人泪流满面，一下子从睡梦中惊喜了过来，整个人的脸上，两道深深的泪痕，

	“饭饭，饭饭，你怎么了？”我一下子从床上坐了起来，似乎我刚才在睡梦中喊出了声音，接着上官叔赶紧点亮灯，扶着我关心地问道，

	我似乎还未从刚才的梦境中走出来，望向上官叔，就好像看到了刘天刚一样，

	“刘天刚，你为什么要抛弃我？我哪点儿做的不好？我把所有都给了你，你给我的承诺呢？你这个骗子”我一下子扶着上官叔的肩膀，瞪着恨意的眼睛对他说道，

	“饭饭，饭饭，你究竟是怎么了？我是你叔啊”上官叔一副震惊加疑惑地表情看着我，同时很心疼地问道，

	听到上官叔的声音，我这才回到了现实中来，望了望眼前的一切，我才发现自己刚刚是做了梦，将上官叔误认成了刘天刚了，我赶紧松开搭在上官叔肩膀上的双手，就去抹着自己廉价上的泪痕，

	“饭饭，来，叔给你擦试，你究竟怎么了？刘天刚为何许人也？”上官叔似乎特别地心疼，赶紧拿起那个白色的手帕，边问边给我擦试着，

	我并没有回答，我也不想回答，上官叔这种人，现在在我眼中，觉得他就是个不接地气的人，没有七情六欲的人，当然，曾经的他有，他的女人死了后，他就是个活生生的和尚罢了，粗茶淡饭，了却一生，我和他说这些红尘之事儿有什么用？再说了，那是现代的事情，他又懂得什么，还有，我现在挺烦他的，挺恨他的，或许因爱生恨，得不到的恨，我根本就不想和他说什么，

	“饭饭，饭饭？”上官叔觉得我似乎像着了魔一样，见我愣愣地坐在那里一动也不动，便轻声地对我喊着，甚至还伸出手来在我的眼前晃了晃，

	“我没死”我淡淡地说道，然后直接下了床，拿起夜壶便方便了起来，

	当我重新躺下的时候，我依旧是背对着上官叔睡的，我努力让自己的大脑变得空白一些，前世对于我来说已经是过去式了，我不想再想了，那个与我纠缠的人，现在一定过的很快乐与潇洒吧，那就让他潇洒吧，与我无关，

	“饭饭，究竟是怎么了？刘天刚何许人也？叔觉察到你心底藏有太多的心事儿，叔心疼啊”可是我不理会上官叔，他却来骚扰着我，轻轻地从我的背后搂住了我，便伏在我的耳边关心地问道，

	“行了，别假惺惺了，心疼我什么啊你？又不让我碰，天天惹我生气，这叫心疼我啊？行了，咱好聚好散，我不想再和你吵架，明天天一亮我就走人，你别再拦着我了”我赶紧推开上官叔大声地说道，

	或许我推的力气有些大，我看到上官叔一下子被我推到了床下去面，哎哟了一声，还滚了一下，差一点将刚才我放在那边的夜壶给碰倒了，要不然还真倒他一身，我一下子从床上坐了起来，

	“叔，您没事儿吧？”我赶紧去扶起上官叔关心地问道，

	等我问完了我才发现自己是多么的弱智，上官叔是什么人呐，会功夫先不说，就说他的吨位，岂是我这小胳膊一推就推倒了？还有，这床并不小，他怎么就滚下去了？这只能说明一个问题，那就是他故意滚下去的，故意让我去扶他，去心疼他，我心想，老家伙心眼儿不少啊，真是只老狐狸，

	“呵呵，饭饭，没事儿啊”我这么一扶上官叔，他倒是笑了，便乐呵呵地对我说道，

	“老狐狸，故意的是吧？心眼儿真多，大半夜的，懒得理你”我赶紧松开上官叔的胳膊，边说边又躺了下来，背对着上官叔，

	“呵呵，饭饭，叔瞅你心事重重，稍稍放松放松，逗你一乐嘛，饭饭，心中若有气，放出来便可，千万不可憋闷心中，这会使你五脏都不轻松的”上官叔赶紧上了床，轻轻地靠在我的身边对我笑道，

	我都不知道这家伙到底是个什么人呐，有时严肃的像个啥似的，又有时可爱的像个智障，还长的这么好看，这么迷人，无论哪里都把我迷的不行不行的，我也真是服了他了，我不理会他，直接闭上双眼，一会儿便睡了过去。

	当我醒过来的时候，天早已放亮，上官叔已经不在床上了，我才不管他在哪里呢，我便赶紧起床，连洗漱都不想了，直接将我的另一套新衣服塞进怀里，便走出了屋里，

	“饭饭，山中有狼与野兽同行，近来祸害太多，危险至极”我刚走出屋外，就听到不知道从哪里响起来的上官叔的声音，



	第四十六章

	我靠，请原谅我实在是不太有出息，在现代中的我，路上看到稍大点的狗，都会绕道而行，更别说什么狼了，听上官叔的意思，还不只有狼，还有更大的野兽呢，难不成是豹子、狮子、老虎？

	我一下子停住了脚步，本来都不想和上官叔说话的，这下上官叔的话把我吓的，都有种不敢出外门的意思了，不过我仔细想一想，有些不太对啊，好像根本我的知识范围，西安似乎没有什么狼野兽之类的啊，不过我也不能确定，谁知道现代没有就代表一千年之前没有呢？物种都会随着时间的进化而论嘛。

	我觉得挺尴尬的，本来雄赳赳的我挺胸就想走人，不理会上官叔的，这下好了，我整个人都站在那里，一时之间不知道该做什么了，

	“洗漱，呵呵，洗一洗，要用膳了，饿了吧？”上官叔笑呵呵地来到我的身边，将我手中的行李拿下，对我说道，

	我觉得这是上官叔在经我台阶下，而我，也下意识地走到了水井那里，看到上官叔都已经给我打好了水，同时还在一边放了一小碟盐，还有我们俩的牙刷，我也就刷起了牙，洗起了脸来。

	清凉的井水让我整个人冷静了一下，突然我觉得这好像是上官叔在炸我呢，他是不是看出我的胆小怕事儿来了？故意编造出山中有狼的故事来？要是有狼的话，我这些天生活在这里，怎么就没有见到过一只？我又不傻，我没见过狼，难道我还没有最基本的知识吗？狼晚上都会叫唤的，我怎么一只都没听到？

	想到这里，我敢确定上官叔就是在吓唬我，就是不想让我走，我心里咒骂着，心说，好啊，这个上官云雷，平时看起来挺正派，挺憨厚老实的一个人，没想到心眼儿这么多啊，还能想出这样的办法来，我在这里除了看到一堆喊不出名字的鸟儿来，就是那只野兔了，其它的，什么都没见着，

	“饭饭，饭饭，好了没？”上官叔端着饭准备好了，便对我轻声地喊道，

	我不想理会他，本来想直接和他摊牌走人的，但我觉得自己的肚皮也真是饿了，我可不傻，这下山的路对于我来说，怎么着也得用半天的时间，我这饿着肚皮不得把我给折磨死啊，那行啊，有人管吃管喝的，我倒是乐得自在，吃完了饭，我再走也不迟。

	“多吃些，多吃些，年轻人胃口大，多吃长身体，瞧你还真是瘦弱无力，叔可认为男人应该强壮有力一些”上官叔一大早还炒了个菜，一边往我这里夹着，一边笑呵呵地关心道，

	“我柔弱你别管我啊，我让你管我啦？上官云雷，收起你那伪善的外表吧，嫌弃我，我走就是了，你何必含沙射影的嫌弃我瘦弱，我求你了？”我白了上官叔一眼，连叔都不想喊了，直呼大名地对他说道，

	“饭饭，饭饭，你误会，叔深感你的焦虑，现在这样，还是不错的，你相貌英俊，像个书生，叔只为你身体着想，强壮一些倒也可以，现在这样也挺好嘛”上官叔一点儿也不生气，便接着笑呵呵地对我说道，

	我继续吃我的饭，依旧不理会他，上官叔给我夹菜我就吃，反正能占的便宜我就占，不过我算是想好了，我这个人可不想欠别人什么，如果以后我发达了，可以折算成钱来报答的话，我肯定会计算一下我在上官叔这里的消费情况，到时候多给他一些就是了，也就算两清了，至于他这个人，唉，得不到，我转移目标还不成嘛，我就不祸害你了。

	我吃饱了，坐在那里盯着上官叔看，他说我是书生，我看他才像书生呢，吃个东西细嚼慢咽的，嘴都不怎么张开，也没怎么有声音，在现代人的话叫绅士，虽然我觉得很有韵味，可是我现在看他，就带着一些不屑的表情，

	“饭饭，怎么一直盯着叔瞅？”上官叔被我盯的有些不自在了，便看着我笑道，

	“上官云雷，你真是个虚伪的君子啊，心眼儿挺多啊，我还以为你是个正人君子，憨厚老实呢，没想到在你好看的外表里，有一颗黑心呐”我皮笑肉不笑地对上官叔讽刺道，

	“饭饭，此话怎讲？”上官叔愣了一下，表情十分地疑惑，便对我问道，

	“你自己心里清楚，还说这里有狼，有野兽，你当我是小孩子啊，我怎么一只没见着？我也是有文化的人，狼是群居动物，晚上都会有叫声的，我怎么没有听到？还有，咱俩在这里住了这么多天了，怎么晚上都没有野兽过来？你怎么以前不说，非得今天跟我说？你以为你心里在想什么我不知道吗？不想让我走，编出这样的理由来吓唬我，我告诉你上官云雷，我可不是被吓大的”我吃饱了，就想直接揭开上官叔这伪善的外衣，便毫不客气地对他说道，

	“饭饭，当真如此，山里野兽居多，叔并非吓唬你，叔之前担心你害怕，并未告之，你一直跟随叔，不会有事儿，但你独自前行，叔有必要提醒，当然，叔还真不想让你离开叔，野兽是事实，至于狼为何不叫，叔也搞不清楚”上官叔看着我，便认真地回答道，

	“编，继续编，上官云雷，我算是看透你了，彻彻底底的伪君子，就是不想让我走，想让我留下来陪着你，你一个人过的孤独了，非得拉着我在这里有个说话的，将来伺候你，给你养老送终是不是？上官云雷，你的如意算盘打的可真好，不过你失算了，我可不是那种单纯的人”我打断了上官云雷的话，边说边就走进了里屋里，躺在了床上，

	上官叔并没有再解释，我也没有看到他跟我走进来，我只觉得他好像是在收拾着碗筷去洗刷了，我还是躺在床上，心里真想现在就走，可是我的内心深处，其实还是有些柔软的地方的，毕竟人家上官叔收留我，对我很好，我一直说些强硬的伤他心的话，我只能再退让一步，等他去忙了，我自己悄悄地走就行了，也算是我给他留的一点自尊，也是我让自己稍稍安心的安排吧！

	“饭饭，叔到山里采药，你要不要随叔？”上官叔忙碌了一阵，倒是走进了屋里对我喊道，

	“那好，你在家休息，叔自己去，看有没有野鸡可以抓住，回来给你吃肉”我理都不理上官叔，就跟睡着了似的，上官叔似乎觉得我已经有了决定，便笑呵呵地边往外走边说道，

	我感觉到上官叔已经走人了，我这才从床上起身，拿起自己的行李，走到院子里瞅了一圈，果然，上官叔并不在，竹篓也不在，想来他已经到山里采药去了吧，此时不走何时走？我也就不再犹豫，直接向外走了出去。

	我觉得我像只挣脱牢笼的鸟儿一样，望向天空都觉得是那样的湛蓝，空气都是那样的新鲜与芬芳，我美好的、潇洒的、放荡的生活，这就要开始了，

	“站住，哪来的书生到了大爷的地盘？”我正走的高兴，突然一个凌厉加粗犷的呵斥声一下子传了过来。



	第四十七章

	我顿时吓了一跳，因为我的心正春光明媚的，终于逃离了上官叔的束缚，怎么都没有想到会突然遇到人，并且平时下山的时候，也没有遇到过人呐，我的点也太背了些吧？

	我赶紧转头一看，就看到两个大汉一下子从旁边的树上跳了下来，手里都拿着明晃晃的大刀，一副气势汹汹地架式冲我走了过来，我的心脏似乎都快要跳出来了，要不是我知道自己穿越到唐朝的话，我还真的以为在拍电视剧呢，这两个大汉一看就是抢劫或山贼，穿的就像，头发都乱遭遭的，表情看起来就想吃了我一样，

	“两位大爷，对不起啊，我是路过，我是路过，我身上没钱”我吓的腿都软了，赶紧对那两个人害怕地说道，

	没办法啊，咱是出生在和平年代啊，哪遇上这样的场面，更何况人家还拿着大刀呢，似乎一个不高兴，我的小命也就交待在这里了，我知道求饶应该是最好的办法了，而我也只剩下求饶了，

	“哼哼，柔弱小生嘛，你怀里鼓鼓囊囊的是什么？”其中一个大汉看我这么柔弱，似乎对他们没有任何的威胁力，再看到我都有些明显抖动的双腿，都快吓尿了似的，便将他手中的大刀收了起来，边说边就往我的怀里伸着，

	“大爷，那是我的衣服，我什么都没有，只有一身衣服，太小了，您们也穿不上啊，大爷，我没有钱财，求求您们放过我吧”我害怕地看着那位大汉从我的怀里将我另一套新衣服拿了出去，我便接着求饶道，

	“破衣服，还当个宝贝啦，大爷我不害命，只劫财，赶紧把值钱的东西拿出来，要不然大爷可真要亲自动手啦”那位大汉抖了一下我的衣服，似乎什么也没有，就直接丢到了一边，摸着他的大刀对我威胁道，

	“大爷，我真的没有什么东西啊，我全身上下什么都没有啊，求求你们放过我吧？”我哪有什么值钱的东西啊，我这下山就想赚钱潇洒的，这钱还没赚到，小命可就要丢在这里了，我简直害怕的汗水都快流了出来了，

	我心想，这都他妈的什么年代啊，治安也太差了吧，要是有手机多好，直接报警了，再说了，这是山上，又不是长安城，有什么山贼强盗的，我再去报官又有什么用？人早就跑掉了，此时我特别的后悔，后悔我怎么就跑了来了呢，要是待在上官叔身边，我还真没有这么害怕过，

	“这是什么？”我刚说完，那位大汉一下子看到了我的腰带上挂着的那块玉佩，便边说边一下子抢了过来，

	“嗯，这玉佩不错嘛，看起来值几个钱，快脱衣服，看看还有什么？瞧你白白净净的，说话文绉绉的，还说没钱，大爷信你个鬼儿”那位大汉摸着那块玉佩很满意地点着头，然后拿起大刀指着我又说道，

	我看着那块玉佩，说真的，我没什么权力不让他们拿走，可是我发现自己的心好疼，因为那是上官叔从他的身上摘下来放在我的身上的，说我戴着好看，虽然我跟上官叔这两天除了吵架也没别的，可是我喜欢的、爱的人赠与的礼物，我是真心不想到别人的手中，可是……可是我不是英雄啊，我也不会功夫，我还能说什么呐？

	“大爷，我身上真的什么都没有啊，就那块玉佩了，我没有骗你们啊”我不想解衣服，因为我害怕我一脱了衣服，他们连我的衣服都给抢走了，就算留下我的小命，可是我光溜溜的，还怎么下山呐，就算再上山，让上官叔看到，他指不定又说什么呢，我便很是恐惧加犹豫地对那位大汉说道，

	“哟，还不听大爷的话了，是不是不想活命啦？”那大汉似乎没有一丝可以商量的余地，直接就将他的大刀尖放到了我的脖子下面，咬着牙对我吼道，

	“我脱，我脱，我这就脱”我也不管了，什么衣服不衣服的，哪有命重要啊，我这穿越过来才几天呐，什么人都没尝到，难道就报销在这里了？我实在是不甘心呐，或许老天只给了我两条命，我这条命再不珍惜，我也就没有任何的灵魂所在啦，我便赶紧害怕地边说边脱着自己身上的衣服，

	“咦，那是什么裤子？”我将身上的衣服都脱了下来，只剩下一件小内内，那是我一直穿着的内裤，还是丝滑的那种，想来这位大汉从来没见过还有这样的内裤，便凑过来有些疑惑地问道，

	“这是内裤，大爷，不脱了吧？再脱就什么都没有啦，您能不能给我留点自尊啊”我都觉得有些冷，可是这个时候哪里还顾得上冷啊，我只剩内裤了，他们应该满意了吧，瞧那位大汉似乎对我的内裤相当感兴趣，我便鼓起勇气对他说道，

	“给大爷脱下来，这裤子大爷还真没见过，好滑呐，你这个书生，长的怎么这么白嫩，跟女人似的，比女人还水灵呐，赶紧给老子脱下来”那位大汉摸了一下我的内裤，似乎他从来都没有碰到过如此丝滑的料子，他当然不会碰到，这可是一千年以后的技术，这条内裤都是我花了好几百买的呐，可是内裤中的好内裤啊，只见那位大汉依旧对我咬着牙吼道，

	“我……”我害怕地哆嗦着嘴唇，倒不是我害羞，我可不是个害羞的人，只不过我觉得这也太尴尬了罢了，总得给我留一件嘛，

	“连个值钱的东西都没有，只能拿你的衣服抵了，要不然拿小命抵”那位大汉见我犹豫，将那大刀尖碰到了我的皮肤，

	我吓的就想赶紧去脱那内裤，反正脱就脱吧，我只希望他们饶我一面，我都不想下山了，只想赶紧回去，哪怕光溜溜的，回去穿上官叔的衣服也行了，唉，也真是的，上官叔好不容易用采的药材换的钱给我做了两套衣服，这才穿上，就被别人抢走了，我这心里啊，真不是个滋味啊。

	“你们干什么？”正当我想脱内裤的时候，突然从某个地方一下子传来了上官叔大声地呵斥的声音，本来上官叔的声音就很磁性好听，因为这两天我正跟他吵架，我不想听到他的声音，可是此时，我竟然觉得这声音犹如天籁一般，好听的简直不得了啊，顿时间让我觉得有一种英雄救美的桥段要发生了，如果我是美人的话，

	我一转过头，就看到上官叔背着竹篓，急匆匆地向我这边闪了过来，我刚想去喊叔的时候，我发现我的眼睛似乎都不太够用了，也不知道上官叔是会轻功，还是会凌波微步，我都没看清楚的时候，上官叔一下子就将那两个持刀大汉给放倒了，

	“哎呀，叔，叔，您终于来啦，我差点死了，叔，叔，我想死您啦，我害怕死啦，我差一点就没命啦，您来的可真是时候啊，叔”我似乎一下子就有了底气，我赶紧去抓住上官叔，一边大喊着，一边抱住了上官叔，犹如我见到了救星一样，

	“饭饭，莫怕，有叔在”上官叔看了我一眼，便轻声地说道，



	第四十八章

	这声莫怕有叔在，简直在我听来犹如天籁啊，一下子将我内心的恐惧与紧张给治好了，似乎有上官叔这敦实的身材站在我身边，我整个人也一下子有了自信。

	“敢问两位兄台为何居居于此，山中并无人家，家侄为良家小生，并未与两位兄台有何过节之处，为何拦路与此，对家侄如此践踏？”我搂着上官叔，一动也不敢动，似乎上官叔身上的体温足矣温暖着我的心扉，毕竟我还只穿着一条内裤，上官叔轻轻地拍了拍我的后背，便对那两个已经躺在地上的大汉严肃地质问道，

	良家小生？我一听这词用的，跟良家妇女一样，我啥时候成了良家小生了？不过想想也对，我对于上官叔来说，可不就是他的良家小生嘛，只不过我啥能耐没有，就有一颗肮脏的色心罢了，倒是在上官叔心里竟然如此好的评价。

	“老大，老大，有人坏咱们的好事儿，老大，老大”我看到先前的那位大汉赶紧冲着树林里大声地吼道，

	“叫什么叫，拉个屎都不清净”接着，树林里传出来一个大汉不满地声音，接着从树林里跳了出来，

	我吓了一跳，因为跳出来的那个大汉身材魁梧，看起来比我的上官叔有力量的多了，再加上他的长相，比那两位大汉还要凶煞，甚至在脸上都带着一道刀疤的感觉，一看就是个亡命之徒之辈，这下让我本来安心的身体，又恐惧地抖动了起来，生怕我的上官叔也不是他的对手啊，

	“噢，呵呵，原来是上官大人啊，怎么？你们得罪了上官大人？”那位大汉一站定，看了看那两位躺在地上的兄弟，又看了看上官叔以及紧张地搂着上官叔的我，他便笑呵呵地举手作揖道，

	“噢，原来是凌峰兄弟，不知凌峰兄弟怎么来此山上了？”我一听那大汉这么一说，心里终于松了口气，听他的话里的意思，似乎是认识上官叔的，还喊什么上官大人，也不知道这是什么称呼，我也来不及多想，只觉得都是熟人，那就没事儿了，只听上官叔这样说道，

	“你们俩赶紧起来，又死不了，不想活啦，敢得罪上官大人？上官兄，真是误会，我与兄弟上山来抓野味，这两位兄弟平时疏于管教，竟背着我欺负胆心柔弱之辈，真是大水冲了龙王庙呐”那位被上官叔称作为凌峰兄弟的大汉，看了看我现在的样子，一下子就明白了过来，便赶紧抱歉地对上官兄解释道，

	“误会便是，家侄一人前行，实有不妥，大家互不相识，倒也理解，饭饭，赶紧穿好衣服”上官叔点了点头，便对凌峰兄弟说道，然后轻轻地拍了拍我的后背关爱道，

	我赶紧拿起自己的衣服就穿了起来，说实话，我不是冷，而是被那三个大汉盯着看的难受，他们一个个长的那么魁梧，关键是长的都是歪瓜裂枣的，比起我的上官叔，我的上官叔简直就是鹤立鸡群呐，我可不想让这样的人看我。

	上官叔不只是让我穿着，他还帮着我整理着，上官叔知道我对他们这个朝代的衣服一直很别扭，现在穿起来还有些费劲，也可能是不想让我穿的别别扭扭，也就给我整理好了，

	“还我玉佩，还有玉佩，我叔给我的玉佩，叔，他们抢了我的玉佩”知道什么叫做登鼻子上脸、狗仗人势吗？眼下的我就是这样的，我穿好了衣服，突然想起了刚才被那位大汉抢走的上官叔送给我的玉佩，我便很是着急地对那位大汉喊道，

	我知道现在我的上官叔是占了上峰，听那凌峰兄弟话里的语气，他还是十分尊敬上官叔的，所以我有这个底气，我也笑话自己实在是太聪明了，太会随机应变会来事儿了，这就是我们现代人的厚黑学啊，只要看清形势，怎么着都行啊，要什么自尊，要什么面子啊。

	“上官大人，我兄弟并不识你家侄，真是误会，他们俩并无害人之心，来，这是你的玉佩，你们俩赶紧给上官大人赔罪”那位凌峰兄弟一下子从他的那位兄弟手里抢过了玉佩来，边说边递给了上官叔，

	上官叔将玉佩仔细地挂在了我的腰上，似乎我看到上官叔眼神中有些欣喜的神色，就仿佛我特别在意那只玉佩，就等同于特别在意他一样的道理，

	“罢了，凌峰兄弟，许久未见，如今见你安然无恙，我便可放心，世事无常，往后多加小心便是，我能做的，也就这些了”上官叔见凌峰兄弟就要让他的两个兄弟给他赔罪，便摆了摆手说道，

	“上官大人，凌峰一直谨记你的救命之恩，待日后有机会，定会报答，就算赴汤蹈火，也在所不惜！那我们便告辞了”凌峰兄弟便很是感激地对上官叔说道，

	我看着凌峰兄弟直接拉起他的两个兄弟向山下走去，心里得意及了，似乎我这算是打了胜仗啊，虽然没我什么事儿，要不是上官叔的及时赶到，估计我这内裤都保不住了，反正我是个不要脸的人，光溜溜地在这里被上官叔看到遭人抢劫也没啥嘛，反正我又不会功夫，无所谓的，我的内心也就是这么强大。

	“嘿嘿，叔，幸亏您来啦，要不然我都被他们抢光啦，叔，您刚才简直太帅啦，我都没看清楚，您就把他们俩给放倒啦，哈哈，这是什么功夫啊，看着太爽啦，我都没想到您还会这个啊，我还以为您只会点穴呐”已经看不到那三个大汉的人影了，我便兴奋地搂着上官叔，一副亲昵的不能再亲昵的样子笑嘻嘻地说道，

	“不得无礼，饭饭，叔便知你并未死心，一路跟随于你，想将你带回山上，便遇到此事，你没事儿吧？叔刚才瞧你的样子，真的很心疼，冷不冷？”上官叔见我那贼手就想骚扰着他，便一下子抓住了我的手，很是关爱地对我问道，

	“我没事儿，我没事儿，我这不是刚才也害怕嘛，叔，您这里都是什么世道啊，大白天的还有拿着刀抢劫的，真是太吓人啦，这要是在我们现代啊，有手机早就报警啦，我们那治安好，一年到头也不会有这种事情啊，真是吓坏我啦，我都怕我的小命报销在这里，叔，我怕您再也见不到我，会想我的啊”我继续搂着上官叔，一副很是小鸟儿依人的样子，没办法，这话也是发自我内心的，毕竟刚刚经历的刀尖上的一幕，我不得不觉得还是我的上官叔对我好，

	“叔，他们是什么人呐？那家伙怎么称您为上官大人啊？还说您救过他的命？怎么？有故事啊？”我抬起头看向上官叔，便想起刚才凌峰兄弟的话，便疑惑地对上官叔问道，

	“说来话长，不说也罢，都是过去的事情了，江湖之事儿，无法理清呐，饭饭，你没事儿就好，没事儿就好”上官叔摆了摆手，便边说边握着我的手，似乎是在擦试着我的手的温度，

	“哎呀，手怎会如此凉？是不是刚刚冻着了？赶紧暖一暖，你不听叔的忠告，怎会做这等傻事呐”可能是感觉到我的手有些凉，上官叔便心疼地边说边将我的双手紧紧地握在他的双手里，给予着我的温暖，

	“叔，我要方便，我要方便一下”我此时觉得有些尿急，或许不是尿急，而是刚才实在是太紧张与害怕了，没有吓尿就算不错了，我这生于和平年代的，哪见得了那个啊，胆子都快吓破了，这下我终于安心了，整个人的新陈代谢似乎一下子在提醒着我，让我赶紧释放一下刚刚的那种紧张感，我便边说边挣脱开上官叔，直接跑到了一边。

	我发觉自己的双腿还有些发抖，我觉得自己真是太怂包一个了，但是没办法，我不怂包，小命或许就丢了，这在我们现代，那可不是怂包，那叫随机应变，叫保护自己为第一原则嘛，什么骨气啥的，都是些愣汉才干出来的事情，而我可不会，我只会在任何形势下捞到自己的好处。

	“饭饭，莫怕啊，他们已经走了，怎么还在发抖，唉，叔就担心你见不得这个，江湖险恶，你才来不久，什么都未曾了解，叔不想让你下山，要守着叔，就是如此呐，遇到危险，你无法保护自己，叔真的是心疼呐”上官叔可能是看到我的双腿在发抖，便走到我的身边扶住了我，似乎我在方便的时候，他一点也不想回避，便对我说道，

	我在上官叔面前也没什么可回避的，甚至我都想让他看个够，如果能勾引到他那就更好了，可是我觉得这种机率几乎为零，上官叔在我看来就是个木头疙瘩，简直孺子不可教也啊！

	本来我的心情正在慢慢地放松下来，可是一听上官叔提下山的事情，我就本能地又想起了这两天与他吵的架来，

	“叔，我还是要下山，我真不想待在山上了，这次是个意外，再说了，人家并不想杀人，就是想抢劫点东西，您不来的话，他们也可能就走了，我也没事儿，所以，您不必担心我，我没事儿的，我现在都下了一半了，我还能下山，您回去吧，我会经常来看您的”我不甘心，因为我真的就下到一半的山路了，怎能说回去就回去？一回去还能下的来吗？我可不想这样，哪怕刚刚上官叔给予了我的保护与温暖，但他却不能撼动我要去长安城混的决心，因为回山上的话，一待就是一辈子啊，我怎么可能这么干，那怎么可能是我的性格呐，我便对上官叔严肃地说道，

	“饭饭，你不可如此冲动，你要理解叔的良苦用心呐”上官叔一听我还这么坚决，便继续对我说道，

	“不用了，叔，我不麻烦您了，我该走了，我都下了一半了，好了，我走了，您赶紧回山上吧，再见啦”我整理好了自己的衣服，便甩开上官叔扶着我的手，边说边摆着手往山下走去，

	可是我才走了没一二十米远，我也没有听到上官叔再对我说什么，但我一下子停住了，因为在我前面不远的距离，一只野兽正虎视眈眈地盯着我，我靠！



	第四十九章

	我都不知道那到底是只什么动物，看起来像老虎，可是又感觉比老虎小一些，又看起来像豹子，可是豹子不是那样的花纹呐，呲着獠牙一副凶巴巴地样子盯着我，我真的就被吓住了，赶紧转过身来，看到上官叔已经来到了我的面前，似乎他一直在跟着我，

	“叔，我想好了，今天我就不下山了，我上山陪着您啊”我简直害怕的都快站不稳了，早上上官叔对我说山上有野兽，我还唾之以鼻的，还说是上官叔编造出来的，这下亲眼见到了，我那肠子都快悔青了，可是我真的无法去跟上官叔说明白我此时的想法，免得我实在是没脸见人了，哪怕我根本就是个不要脸的人，可是此时的我，还稍微要点儿脸啊！

	“莫怕，莫怕，有叔在”上官叔表情严肃，似乎他并没有看向我，而是握住了我的手，眼睛平视地望向我的身后淡定地说道，

	我知道我的身后可是有一只猛兽正虎视眈眈地盯着我啊，想来上官叔肯定也看到了，因为那猛兽正发出一股低沉的想要攻击的声音，那声音并不大，可是听的我真是心惊胆战呐。

	我一下子搂住了上官叔，没办法，我多害怕啊，此时上官叔又是我的救命稻草，我不清楚上官叔是否有能力对付那只猛兽，但我感觉到上官叔这副气度，仿佛一点也不害怕似的，我也只能依他为靠山，就好像上官叔总会给我一种强大的力量，让我无所畏惧的感觉。

	我看到上官叔从他的背篓里拿出一把短刀来，那短刀是采草药用的，此时明晃晃的拿出来，显然也是一种武器了，我觉得上官叔应该要与那只猛兽展开战斗了，我不知道待会儿我应该干嘛，是要和上官叔一起去战斗，还是赶紧闪人逃跑？我觉得我应该会选择后者，请原谅我就是这样的人，在小命面前，我可不是什么君子，哪怕人家上官叔就是来救我的，可是，我问了问自己的内心，真的要逃跑吗？或许并不是吧，如果真的要战斗了，或许我也可能留下来，毕竟我的内心深处，还是有些心疼上官叔对我的关爱的。

	我已经做好了心里准备，眼睛紧张地看向四周，生怕这只猛兽并非独自出来，或许还会在哪个角落里有同伙啥的，我得提前看到告诉上官叔，所幸我并没有发现什么，只发现了这一只猛兽，那倒也好，我觉得凭上官叔的功夫，应该可以与之抗衡一下，就是结果是什么，我的心里害怕的不敢去想。

	“叔，要不咱跑吧，打不过也不能丢命啊，您瞧它那牙，哎呀妈呀，这要是一口咬下去，估计我的骨头都能让它咬断啊”此时的我，说了句特别没出息的话，竟然还去提醒着上官叔，等说完了我才知道，这完全就是愚蠢的行为，我们两条腿，人家四条腿，能跑得过人家才怪呢，就算上官叔能跑，就我这能力，走路都费劲，还跑什么跑？

	“莫慌，莫怕，叔有办法”上官叔依旧一副沉着冷静的架式，望着那只猛兽轻声地对我说道，

	我刚想问上官叔有什么办法？难道真的就和那只猛兽打起来吗？瞧它那爪子，哎呀妈呀，我都不敢去看了，跟刀尖似的，真是吓死个人啦，只见上官叔将手放在嘴上，猛地吹了好几声，我也不知道他吹的是什么内容，反正我就看到我们俩面前的那只猛兽愣了一下，接着一转身，嗖地一下就跑没了影子。

	我靠，我靠，我简直不敢相信面前到底发生了什么，就这么完了？连架都没有打？那可是只猛兽啊，它要是扑过来，直接就能咬断我的脖子，它怎么跑啦？上官叔吹的是什么啊？怎么让它那么害怕的跑掉了？

	我简直觉得这太神奇了，就像那只猛兽是上官叔养的似的，让我的大脑一时之间根本就反应不过来，直接上官叔轻轻地捏了捏我的手心，露出好看的不像话的微笑看着我，我才回到了现实中来。

	“我靠，叔，您太帅了吧，就这么完事儿了？叔，我爱死您啦，您吹的什么啊？怎么它这么害怕您啊，哎呀，叔，您就是我的男神，我的偶像啊”我激动的不能自己，一边大声地兴奋地喊着，一边就搂着上官叔，甚至还去亲他的脸颊，以表达我这激动的心情，

	“不得无礼，不得无礼啊饭饭”上官叔不让我亲他，用手挡住我的脸，我亲到了他的手心，不过这也不错，老正经的人，老是这样，我也习惯了，

	“饭饭，何为帅？何为男神？何为偶像？”上官叔看着我如此地激动，笑的跟花儿似的，便有些疑惑地对我笑道，即便他听不懂，似乎他也觉得这是夸人的话，

	“就是你长的好看，俊俏，你是万人迷，你是我心中的迷恋的表达啊，就是我的男神，我的偶像，我爱死您啦”我不想松开上官叔，没办法啊，人家两次救了我的命，我觉得我再离开，估计还得遇到更惊险的事情，此时的我，已经吓破了胆子，要不是刚才方便了一下，估计刚才的我在看到那只猛兽的时候就已经吓尿了，

	“呵呵，原来如此，饭饭，我是你叔，你的亲人，并非男神偶像，走吧，回家”或许上官叔喜欢我这么兴奋地样子，便笑呵呵地对我解释道，然后拉着我的手就想往山上走去，

	我犹豫了一下，本来不敢再下山了，可是我觉得，我跟着上官叔上山的话，似乎又回到了平时的感觉了，我都受够了，上官叔不让我亲，不让我碰，我什么办法都使用过了，再加上今天看到了上官叔的功夫，我觉得我在他身上，就算想破了脑袋，也不会有任何的结果，我还回山上干嘛去啊？可是，我又不敢自己下山了，再遇到什么危险，我真的无法保证上官叔会不会及时赶紧来救我了，此时我的内心很是纠结，不知道该何处何从了，

	“饭饭，又怎么了？你不是说要和叔上山嘛？为何不走了？”上官叔没有拉动我，便很是疑惑加关心地对我问道，

	“叔，我……我不想上山了，没意思啊，我觉得我在山上就是个没用的人，我还是那些话，唉，反正和您说了您也不理解，我觉得长安城才是我应该生活的地方，叔，我自己不敢下山了，再遇到什么危险，我还真是害怕，我可是挺珍惜我的生命的，叔，这样吧，看在咱俩这么多天感情的份上，您送我下山吧，然后您再自己回来好不好？”我看了一眼上官叔，有些犹豫，但还是很不要脸地提了出来，

	“饭饭，不可，不可，叔并非不放你走，只是担心你无法安身立足，你根本对这里不甚了解，你不该冲动，叔不会带你下山，你要跟叔先回家，你才来不久，一切都在想象之中，饭饭，叔要为你负责，而不是将你当客人，你是叔的亲人”上官叔捏了捏我的手，认真且深情地对我说道，

	“叔，您还不烦我啊？我都快烦我自己了，您不是不知道，我整天脑子里都是想着怎么得到您，怎么对您下手，天天和您吵架，惹您生气，白吃白喝白住，还给您惹事儿，您还不烦呐？您应该高兴我要走啦，您就送我下山吧，我以后会报答您的”我可不甘心，我打定了主意要下山了，便对上官叔喊道，

	“饭饭，叔不曾厌烦过你，叔很欢喜你，你跟在叔身边，叔身心一直都很愉悦，叔很欢喜啊，呵呵，先回家，回家，中午叔给你炖肉，你喝点酒，好好的放松放松，今日真是吓到你了吧？”上官叔不但不生气，反而笑呵呵地对我笑道，似乎如同他说的那样，我再怎么烦他，再怎么这样那样的对他，反而他很高兴，很喜欢，很享受，便一副乐呵呵地样子对我说道，

	我愣了一下，一下子给上官叔贴了一个标签，仿佛上官叔就是个受虐狂啊，喜欢被我虐啊，还这么高兴，也不知道他是真高兴还是假高兴，反正看起来像真的，但我又不相信，谁知道他心里在想什么？我就不明白了，我来之前他一个人过的好好的，我来了后这事儿那事儿的天天和他吵，骚扰他，他为什么就这么不愿意放我走啊？我是成人，可以为自己的行为负责的，我又没赖上他，

	“饭饭，走吧，呵呵，再不走，到山上太晚啦，你定然饿坏啦”上官叔见我还是不动弹，便拉了拉我的手对我劝道，

	“叔，我还是想下山”我不为所动，依旧坚持着，只不过不敢迈动腿，我只是想让上官叔送我下山的，因为我还是挺害怕的，

	我这刚说完，只感觉自己的身上砰砰砰地几下，我心想，完了，上官叔又给我动粗了，这家伙有时就是这样，有什么话不能好好说嘛，老是一言不合就动手，不过也是，人家和我好好说了啊，是我太固执了，

	“你干嘛？叔，你干嘛？你这算是抢劫，你这是限制我的人身自由，我告诉你，你能抢走我的人，却永远都抢不走我的心，快放我下来，快给我解开，叔，我求你了，放我下来，我要下山，我不想在山上再待着了，叔……”山间一下子回响着我痛苦加无助的声音在喊着，

	这都不用说，我定然又被上官汉给点了穴了，这次上官叔并没有背着我，而是直接将我扛在了他的肩膀上，我就跟个花姑娘似的，被上官叔这个山贼给抢走了，要是花姑娘还好了，我巴不得上官叔要了我呢，可是他这个人根本就不要我，就不让我离开他，却是什么也不满足我，这才是我生气的地方。

	“饭饭，你真是固执呐，你想象的过于美好，但事实并非如此，叔为你好啊”上官叔将我放在了一块大石头上，估计觉得我又喊累了，便往我的嘴里灌着水，接着又叹息了一句对我说道，

	“你得有嘴喂我喝，我才喝，要不然我再也不喝水了，我渴死在这里”我生气地盯着上官叔大声地吼道。



	第五十章

	我赌气地躺在大石头上，不看向上官叔，上官叔让我喝水，我也不喝，我就想气气他，我这心都在长安城了，他又将我扛了回来，我可是有太大的怨气。

	可是过了一会儿，似乎上官叔拿我也没了办法，便自己喝了一口，就凑向我的嘴来，一股凉凉地清流顺着我的嘴流了下来，让我一下子贪婪地吮吸着。

	要不是我不能动的话，此时的我肯定早已激动地搂住上官叔亲个不停了，没办法，这实在是我唯一的法宝，能够亲吻着上官叔，哪怕是他喂我喝水，只可惜我不能动弹，要是能动弹，上官叔肯定也不会喂我喝水了。

	“这还差不多，叔，我再喝几口啊”我笑了，很满意地笑了，要说我心中的火气怎能消除，唯独上官叔的天使之吻啊，让我一下子内心畅然了太多太多了，我便不满足地说道，

	上官叔笑了笑，又喂了我几口，然后拿出手帕来擦试着我的嘴角，好看的眼眸下，尽显着温情，只是，上官叔的这种温情在我看来，有些读不懂，我也不想读懂了，他就是想绑我回去而已。

	“饭饭，走吧，回家，你真的饿了”上官叔又将他身上的竹篓拿了下来，背在了我的身上，边说边将我背在了他的后背上，就像我们俩第一次相识一样，

	我无奈，只好趴在上官叔的后背上，感受着他温暖的身体，望着湛蓝的天空发着呆，心想，这么好的天气，我今天的点儿太背了，出门肯定没有烧香啊。

	上官叔也不说话，反正他是个话挺少的人，而我又是个话多的人，我想，我和上官叔再在一起生活久了，我指不定得憋死了，

	“饭饭，给叔唱一首歌吧？”上官叔突然这样对我说道，

	我愣了一下，刚想开口唱歌，突然我的色心又起来了，我觉得上官叔这种人就不能让他容易满足，得用交换的方式来，要不然我唱了也白唱，我就是不让他舒服，就是折磨他，让他别这么粗鲁，

	“唱歌也行，叔，您得亲我一下，要不让我摸两把，二选一吧”我在上官叔的后背上很是要挟地说道，

	我明显感觉到上官叔很是无奈，似乎他觉得反正也是喂我喝水了，他宝贵的初吻早已经给了我，也不差这么一次了，只见他将我放了下来，很是温情地向我吻了过来。

	我索要的吻可不是上官叔理解中的吻，估计他也不懂，只是浅浅地碰了一下我的吻唇，仅仅一秒钟左右的时间，这对于我来说，跟没吻是一样的，我有些不高兴，嘟嘟着嘴唇，

	“叔，这哪里是吻啊，叔，您张开嘴巴，怎么着也得时间长一点儿啊，我教您啊”我很是不满意地对上官叔说道，

	上官叔好像真的想听我唱歌了，在这无聊的山路上，似乎没点儿我的歌声对于上官叔来说像似少点什么似的，我看到上官叔思考了一下，仿佛下了很大决心似的，又像似凑了过来，并且按照我的指挥将那性感的嘴唇给张开了，

	我把握住这次机会，直接将自己的舌头伸了进去，充满着上官叔那温热的地方，用力地吮吸着，交织在一起，让我激动的有些不能自己，只可惜我什么也不能动，只能用力地吻着。

	上官叔仿佛觉得没有尝试过这样的感觉，被我吻了不到几秒钟，一下子离开了我，就好像我侵犯了他似的，用一种无法接受的表情看着我，

	“叔，愣什么愣啊，挺好玩的，多舒服啊，我说你啊，就是没有经验，连亲嘴都不会，还得我教啊，好了好了，不和您闹了，我可以给您唱歌了”我觉得上官叔似乎要爆发似的，我赶紧对上官叔笑嘻嘻地笑道，免得他真的生气了，将我丢在这里，万一我再碰上什么野兽啥的，我直接就成了人家的盘中餐了。

	我不知道上官叔在想什么，只见他不再看我，而又重新将我背上了后背，我似乎看到他的嘴角扬起一股笑意来，也不知道是高兴地想听我唱歌，还是我刚刚吻的他很舒服？

	要说这吻吧，我还是第一次吹这样的大胡子，上官叔的嘴唇上下都有胡子，还真让我有一种别样的感受，虽然都很好看，其实我还是喜欢那种干净的感觉，在我们现代，留胡子的男人还是少数的，毕竟感觉有此杂乱无章，再加上影响形象嘛，不过有的搞艺术的或特殊品味的还是留着胡子的，那种感觉，就像亲吻着上官叔的性感的嘴唇的时候，又有一种靠近着他的胡须的满足感，很不一样，同时又让我很激动。

	“饭饭，你唱吧”上官叔一边背着我，一边对我说道，

	我想了想，便望了望这里的景色，觉得这是唐朝，一千年以后的朝代，想更能表达我的心情的歌曲，只有那首《爱江山更爱美人》了，似乎我是想闯出一片天地的同时，我的后宫怎么着也得佳丽三千呐，所以我便开口唱了起来，

	“爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单……”

	我唱的很动情，同时我觉得挺好玩的，因为我的上官叔是个不爱江山，只守护心中的那个女人的人，仿佛跟这歌曲中表达出来的意境正好相反了，

	“嗯，优美动听，只不过歌词太过肤浅”我唱完了，上官叔也听完了，只听他来了这么一句评价，

	“叔，这您就不懂了，这里面的爱江山更爱美人，其实是描述统治者的，要有天下之心，又要有爱护自己的美人之心，一点儿也不肤浅，这说明这个统治者也是个性情中人，这才是一个完整的人嘛，谁还没个七情六欲啊，哪都像您，活的跟个和尚似的，亲一口就像割了您一块肉似的”我便不屑地对上官叔说道，

	“叔不是给你亲了吗？”哪成想，上官叔竟然这么回了我一句，

	“亲亲就完了？叔，我要的可不是亲啊，我要的是您整个人”他不说这个还好，一说这个我更加地来气，我便冲上官叔喊道，

	上官叔并没有再回答我，而是笑了笑，背着我继续上着山，我也不理会他，反正他就是那样儿，觉得让我亲一口就是给了我多大的恩惠似的，我就趴着上官叔的后背上，看着这山上的景色，似乎不一会儿功夫，我们俩就回到了家里。

	上官叔将我放在了屋里，给我解开了穴，似乎他感觉到我的胆小怕事儿，不敢自己再跑出去了，而我也是真的不敢了，我倒了一碗水喝了个饱，然后就坐在院子里的石凳上发着呆，

	“饭饭，稍等片刻，叔这就做饭”上官叔见我安静地坐在那里，便对我喊了一句，然后走进了厨房里，

	我听着厨房里炒菜的声音，望着这田园般的生活气息，说实话，如果是现代的我，真的很向往这样的生活，可是这是唐朝，我那颗浮躁的心怎能甘于平静在这里？所以这就叫做此一时彼一时吧！

	上官叔的确给我炖了肉，炒了菜，端上来的时候很兴奋，还拿着筷子看着让我让尝着，我就慢慢地吃着，哪怕他要求我评价，我也不理会他，我心想，你能留住我的人，我不理你，让你觉得我在这里就是折磨你，你自然就会放我走了。

	整个中午饭，我都一直安静地吃着，当然，我这样的人哪会因为心情不好而少吃啊，我可从来都是那种不会亏待自己的人，所以吃的还不少，上官叔一看，似乎觉得不需要我的评价了，就看我将那碗肉吃的快没有了，他就知道我很是爱吃，无需我多言了。

	下午的时候，上官叔要求我跟着他去采草药，我也不跟他对着干，就在后面跟着他，就当是旅游了，上官叔或许是怕我无聊吧，跟着他总比自己待在家里强，可能也怕我又跑掉吧，还又拿了一个竹篓出来，让我背了一个，我跟着他，他采着草药，时不时地往我的后背上的竹篓装着。

	上官叔的体力好，就算是一些危险的悬崖峭壁，他都能够轻松地攀爬，即便是个敦实的身材，都像只猴子似的很轻巧，在我看来，有功夫的人就是好啊，不过我可不想学什么功夫，因为我不傻，那功夫没个十年八年的，肯定学不来，我可吃不了那份苦。

	“饭饭，你为何总是不说话？”从吃饭到现在，我一句话都没有说，总是自己发着呆，上官叔采药，我就坐在一边等着，他要求我走了，我就跟着走，也不看他，上官叔似乎实在忍不住了，便对我问道，

	我依旧不看他，我心想，我为什么说话难道你不知道吗？我心里在想什么，难道你不知道吗？明知故问！

	天快黑的时候，我们俩一人背了一竹篓草药回到了家里，上官叔忙碌了一阵，将采好的草药都晾了起来，而我就坐在院子里的石凳上依旧发着呆，什么也不想干，什么也不想说，上官叔就去厨房做晚饭，有时在厨房里喊我，我也装作听不到，

	“饭饭，你喝不喝粥？”上官叔都走了出来，来到我的面前问我，

	我依旧不理他，反正我打定了主意了，他要是不放我走，我就在这里当成哑巴，我想把他憋坏了，同意让我走了才行。

	我看上官叔叹息了一口气，直接又回到了厨房里，过了一会儿，上官叔端着碗筷也就出来了，

	“饭饭，你这样下去让叔心疼，你可知你的一举一动，都牵动着叔的心呐”在吃晚饭的时候，上官叔对我说道，

	我依旧不理他，他爱牵动就牵动吧，谁知道真的假的，表面上说对我这么好，其实他就是一个人觉得寂寞，找我这么个垫背的在这里陪他就是了，说的怪好听的，其内心指不定怎么想呢？

	我吃饱了，依旧不理会上官叔，而是到院门口那里站着，望着这里的月色，

	“饭饭，你就那么想下山吗？”上官叔也不知道什么时候来到了我的身后，轻声且惆怅地对我问道，

	“唉，唉！好吧！”接连叹息了两声，上官叔重重地点了点头，站在院门口，背着手，仰望着星空……



	第五十一章

	我不知道上官叔所谓的好吧是什么意思，是同意了让我下山，还是无奈地感叹？这让我有些想不明白。

	不过我并没有立即开口去寻问，因为半下午加晚上的时间我都没有对上官叔开口说话了，我还绷着自己的面子，只是安静地望着上官叔。

	我看到上官叔背着双手，挺着那凸起的肚皮向院门外走了两步，在院门外有一块超大的石头，石头下面，就是一处很抖的斜坡，算是一个比较不错的观赏位置，而上官叔此时就站在那块石头上，望着苍穹，安静地沉思着。

	我突然发现了一种美，来自上官叔身上的，他就像登高望远处一样，整个人站在那里，月光皎洁地洒落在他的身上，微风轻轻地吹佛着他的衣服，他的长长的胡须在微风的吹拂下，轻轻地抖动着，有一种古风古韵般的美，同时上官叔姣好的面容，完美的身材立在那里，整个人的姿态仿佛有一种君临天下的感觉，让我有些动容。

	如果不是我打不过上官叔，如果不是我半天没跟他说话了，此时的我，真的会惊叹几声，狠狠地夸奖一下上官叔此时给我的最最震撼的美与意境。

	我想拥有这样的人，上官叔只要站在我面前，我就有一种想占有的欲望，这是人的本性，尤其是像我这般色魔上身的人，就更加地忍耐不住，只是实力不允许，我也只能远远地观望，如同一道靓丽的风景线，只能远观，而不能亵玩焉！

	突然，一声很响亮的狼嚎声在空中传来，打破苍穹，似乎让整个山间都有些颤抖起来，我本来很入迷的意境，被这突如其来的狼嚎声给吓了一跳，整个人本能地打了一个哆嗦。

	我靠，来了这么多天了，一直都没有遇到什么野兽啥的，怎么今天点儿这么背啊，上午还遇到那叫不出名字的野兽，现在又听到了狼嚎声，这说明什么啊？说明这些野兽要么不出现，要么一起出现啊！

	“饭饭，莫怕，离着尚远，狼不会到这边来，它们也怕人嘛”上官叔与我一样，狼的嚎叫声也惊扰到了他，也不知道是不是惊扰到了他，还是他怕惊扰到了我，只见上官叔转过身来到我的身边，轻轻地握住了我的手对我安慰道，

	“哎呀妈呀，赶紧关上门呀，回屋里吧，吓死我啦”接着又传来狼嚎的声音，我害怕地边喊边往屋里跑了进去，

	我觉得如果真的遇到了困难的话，估计我就是那种谁也不管不顾的人，只顾自己的生命的人，就连上官叔都不会顾了，只求多福的那类人，就看现在听到叫声我就撒腿就跑的架式，就可以分析的出来。

	我来到了屋里，赶紧坐到了床上，看着窗户紧闭，屋外的门还算结实，我算松了口气，想来就算狼真的跑这边来了，还不只是一只的话，估计它们也不会闯进来的，同时我听到了门外关门的声音，想来是上官叔怕我害怕，将院门关的死死的！

	我看到了上官叔走进了屋里，将屋门也关上，用一个大木棒顶上，还上了木质的门栓，我瞧这防御措施，还是比较放心的，不过我害怕的坐在床上，哪怕努力淡定着自己的心情，但双腿依旧还是有些发抖，

	“饭饭，你的胆量怎会如此之小？你们未来人都是这样吗？”上官叔看我的样子，便微笑着来到了床边，坐在我的一边轻轻地拍了拍我的肩膀问道，

	“不是，我们那里这些动物都被关在动物园里，想去看就直接去动物园，圈养了起来，如果有野生的，只有在西部一些无人区或山林地带有少许，在城市里，都是一些家养的宠物，比如说狗之类的，但狗也得栓着链子，办理狗证明，还要有免疫，不能有传染病，反正啊，管理是非常完善的，不会对人产生威胁”我赶紧对上官叔解释着，耳朵依旧竖起来倾听着外面的动静，

	“原来如此，看来还是进步很大，虽然叔想象不出来，但还是有些明白”上官叔握了握我的手，便对我笑道，

	“叔，我真的不能在这里住了，你看看，这山里太不安全了，随便一只野兽就能把我给吃啦，我可不想过这种提心掉胆的日子，我得走，我得赶紧下山，我在这里睡觉都快睡不着了，我要是再待下去，我会被吓死的”我便回到了现实中来，对着上官叔便着急地说道，

	“唉，饭饭，刚刚叔已有决定，既然你不喜欢待在这里，叔也就不再挽留你，叔会带你下山，你不必担心，叔会带你下山”上官叔一听我的话，便叹息了一口气，像似下了很大的决定似的对我说道，

	“哎呀，叔，我太爱您啦，我就说嘛，您不可能这么没良心，把我绑在这里一辈子啊，叔，谢谢您啊，我一定会报答您的，我可不属于山上的人啊，我喜欢热闹，我喜欢群居的生活，不喜欢独居的生活，在这里太危险啦，您不可能时时守在我身边，万一我一个人的话，等您发现我，估计我连骨头都不剩啦”我一听上官叔的话，简直激动极了，便一下子搂住了上官叔，笑哈哈地说道，甚至还猛地亲了一下他的脸颊，倒不是我占他的便宜，而是我太高兴了，这对于我来说简直太不容易了，这说明我整整下午的冷暴力还是比较奏效的，让上官叔终于投降了，

	“唉！饭饭，你让叔真心疼呐，但又让叔甚是无奈，叔再不由着你，叔真的怕失去你啊”上官叔并没有在意我亲的他那一口，便轻轻地推开我，一副好看的大眼睛里透露着深情地目光对我说道，

	“好啦好啦，有什么心疼的，我又死不了，再说了，叔，您经历的不多，哪有什么失去不失去的，都是浮云，谁离开谁活不了啊，别这么矫情啊”我可不想这么多，此时的我，整个人都处在一种激动之中，便笑嘻嘻地对上官叔说道，

	突然外面又传来了一声狼的嚎叫声，吓的我喊了一声，一下子扑进了上官叔的怀里，我觉得我再不下山，可真就下不了山了，这叫声，简直就像我是这山上的唐僧肉一样，被所有的妖魔鬼怪都知道我来到了这里了。

	“莫怕，莫怕，来，躺下，躺下”上官叔觉得我这胆子，让他无奈又心疼似的，便紧紧地搂着我，边说边让我躺了下来，

	我赶紧脱了衣服，被被子裹住自己，而我的上官叔，则拿出夜壶来放在一边，脱掉衣服，也钻进了被子里，吹灭的油灯，我见上官叔躺了下来，也不管不顾了，直接紧紧地搂着他了。

	“吓死我啦，这都什么鬼地方啊，太恐怖啦”我心有余悸，似乎全身还有些害怕地发着抖，边说边紧紧地搂着上官叔，

	“呵呵，饭饭，你怎么像姑娘似的，胆量真让叔汗颜呐！”上官叔感觉到了我颤抖的身边，也紧紧地搂住了我笑道，

	或许有了上官叔的温暖的怀抱的缘故，也或许有人陪着我我的心里就踏实，过了一会儿，我倒是不害怕了，也听不到狼的嚎叫声了，一切就仿佛都归于平静了，而我也闭上了双眼，渐渐地迷迷糊糊地睡了过去。

	半夜我醒了过来，突然发现上官叔竟然已经不在床上了，我吓了一跳，倒是看到上官叔披着他的外衣正站在窗前发着呆，手里摸着那只白手帕，甚至另一只手还摸着胸口处那个我送给他的小玉佛，这让我挺不解的，

	“叔，您怎么不睡觉啊？”我从床上坐了起来，边说边拿起夜壶方便了起来，反正我在上官叔面前不要脸，从来也都不需要避讳，他都扶着我方便过，我可不像他似的那么保守，我便对上官叔问道，

	“噢，醒了？接着睡吧，叔一会儿便睡”上官叔看了我一眼，便轻声地说道，

	我本来想直接上床接着睡的，不过我看了一眼上官叔，觉得此时的他似乎有一种低沉的东西包围着他，让我看着他敦实的身材站在那里略显孤单与落寞，

	“叔，看什么呐？天天看你的手帕，有什么好看的，人都走了那么多年了，心里该放下啦，再性情中人，也得想开呐，有什么大不了的，这样和您说吧，或许她在天上看着您呢，她肯定也不希望您过的不开心，她肯定希望你好好地活下去，并且活的有滋有味有精彩的，叔，我和您说吧，我送给您的这个小玉佛不值钱，您不必拿它当宝贝，在我们那个年代，就算是个工艺品，几十块钱罢了，您哪天戴够了，直接扔掉就行啊，好了，大晚上的这么凉，别着凉了，快睡吧，我不搂着您，我可睡不着的”我来到了上官叔的身边，边说边拉着他回到了床上，

	上官叔也不知道听明白了没有，我也觉得自己的安慰对他来说有点不起作用，不过他能躺下来，能搂着我，我心里就踏实，而我那贼手似乎又开始不老实起来，不过刚摸到上官叔的肚皮，就被他的手给用力地握住了，似乎维纳斯那块神圣的地带，我这辈子连想都别想，就这样，我听着上官叔时不时地叹息声，我也就渐渐地又睡了过去。

	当我再次醒过来的时候，天已经放亮了，而我的上官叔已经不在床上了，这对于我来说早已习惯了，我很有精神，因为我可以下山啦，所以我赶紧穿好衣服便走了出来，在水井前洗刷着自己，心情好的就像今天的晨光一样，明媚而又温暖。

	“叔，简单地做一点就行啦，我吃完了您就送我下山吧，我可一分钟都不想在这里待啦”我看到上官叔在厨房里忙碌着，炊烟在房顶袅袅升起，虽然很美，但看的多了，我也习惯了，我便来到厨房门口对上官叔喊道，

	“噢，不急，不急，得收拾收拾嘛”上官叔的声音从里面传了过来，

	“有什么好收拾的，我就一身衣服行啦”我赶紧走进去说道，

	“叔与你一同下山”上官叔看了我一眼，坚定且低沉地说道。



	第五十二章

	“对啊，叔，您不是答应这我送我下山嘛，我一个人害怕啊，这有什么好说的？”我听到上官叔的话，直接反应道，待我反应完了后才突然感觉有些不太对劲儿，

	“叔，您什么意思啊？您的意思是和我一起下山，您不再来山上了？”我赶紧接着对上官叔问道，

	“呵呵，所言甚是”上官叔冲我笑了笑回道，

	我脑子有些懵了，因为我真的没有想到上官叔是这个意思，这就让我一时之间有些想不明白了，我下山是为了潇洒去，上官叔下山要干嘛？我又不是今天下山明天就回来了，我可是不打算回山上了，那上官叔也是不打算回山上了？不是吧？那怎么办呐？这是不是说明上官叔天天看着我，管着我？还有，我们俩一起下山在长安城里，那里怎么住，怎么吃，怎么活？这都是个问题啊！

	“叔，您带我下山就行了，您干嘛要和我一起在长安城啊，我一个人潇洒，怎么都能过得下去，您要是跟着我，那事情可就多啦，什么吃住行的，都有限制，还有啊，叔，您一个人在山上清净习惯了，干嘛跑闹市区里去啊，您就别和我一起啦，把我送下山后您再上山，等我以后啊，我保证一定回经常回来看您的”我赶紧对上官叔劝道，我是真的害怕，因为我觉得我算是就要逃离了上官叔的控制了，哪成想，他这是想控制我一辈子啊，我可不干，

	“饭饭，这些都并非你考虑之事儿，叔自有办法，你听叔的话，叔会安排好一切，你喜欢长安城，叔由着你，但叔并非由你胡来，一切，都得听叔的安排”上官叔盯着我，很是严肃地说道，

	“那不行，那不行，昨晚都说好了您只送我下山，我这好不容易逃离了您的控制，您这是想一直控制我啊，叔，再说了，您生活在山上，我下山还带您这样的拖油瓶，咱吃什么？喝什么？我自己倒无所谓，光棍汉一个，一人吃饱全家不饿的，您跟着我去算什么呐？”我一下子着急了，便对上官叔接连问道，

	“叔自有办法，饭饭，您只管听话便可，呵呵，用膳了”上官叔似乎已经打定了主意，便摆了摆手，边说边掀开了锅盖，

	我简直被上官叔给气炸了，我没有想到会是这样的结果，我都已经在幻想着我在长安城的潇洒生活，那可是及时享乐啊，我都觉得我下山后怎么着也得祸害几个不错的胖大叔啊，再想着办法勾搭些暧昧的男人，然后找些可以吃饭住的地方，反正啊，我想的都特别的丰满，但上官叔给予的我的现实却是如此地骨感。

	“我不吃了，反正您不能和我一起”坐在饭桌上，上官叔递给我筷子，我直接摆着手，很是气愤地说道，

	“噢，既然这样，那咱就不下山了，等你想明白了咱再说”上官叔好像并没有要由着我的意思，边说边自顾自地吃了起来，

	我直接看向上官叔，瞧他那淡定的样子，仿佛就像掐住了我的喉结似的，知道我没有办法了，才这么气定神闲的。

	我知道，我现在可不敢自己一个人下山，上官叔也知道我的胆子小，昨晚那狼嚎的声音，把我吓的躲在上官叔的怀里睡了一晚上，现在的我，出个院门都有些不敢了，上官叔这是来威胁我啊，可是我可不接受威胁，但是，我不接受威胁我还能怎么办呐？

	“你要是吃东西呢，和叔好好商议商议，如果不吃呢，叔也不劝你，你自然会想开的，饭饭，你可不是那种想不开的主儿”上官叔见我看向他，便喝了一口粥对我解释道，

	我看着上官叔这副样子就来气，哪怕他长的好看，喝粥的时候都轻轻的，很文雅的感觉，可是，他分明就是胸有成竹，知道我根本就没有反对他的胆量了。

	我气呼呼的，本来不想吃饭了，但上官叔的话提醒到了我，我可不能因为生气连饭都不吃，我是多么爱惜自己的人呐，就算遇到再大的困难，饭还是要吃的，觉还是要睡的，不能折磨自己的身体嘛，所以我便直接拿起筷子大口地吃了起来，

	“嗯，这便倒好，不以自我折磨，可喜啊”上官叔见我大口地吃着东西，倒是轻声地笑道，

	“叔，我告诉您啊，您和我下山可以，您再也不上山了我也管不着，但咱可说好了，下了山，您过您的，我过我的，咱俩啊，就当不认识就行了，要是日后能碰到的话，我当然还喊您一声叔”我一边吃着一边想到了办法，便和上官叔谈判道，

	“不可，不可，饭饭，你为叔的亲人，叔必须为你负责，你必须听叔的安排，必须和叔在一起，要不然，叔不会带你下山”上官叔直接摆着手，连想都没有想便说道，就好像他什么都打定了主意，我提什么要求都没有用，

	“那不行，您又要管我啊？我可不能让您管着我，我这也不行那也不行的，我下山干什么呐，还不如待在山上死了算了”我一听上官叔这没得商量的样子，便气呼呼地说道，

	“那咱就不下山，叔可不会让你死，你如此年轻，日后大把时光呐，叔还是希望你与叔相守在这里嘛”我如此生气了，上官叔竟然还能笑得出来，便看着我笑道，

	我……我简直无语了，我便不再看向上官叔，直接大口地又吃了起来，心里在想着办法，可是怎么想都想不出对策来，我不禁觉得自己道行太浅啊，上官叔一开始给我的感觉就是个老实巴交的憨厚敦实好看的大叔，没想到这接触越久，发现这家伙其实并不是老实人，对付我，有的是办法呐，心眼儿可真多啊，弄的我都被挤到墙角上下不来了。

	吃完了饭，我便坐在院子里发着呆，上官叔则在厨房里洗刷着，我看到上官叔洗刷完后走出了厨房，我本以为他会心软，看到我如此伤感的时刻，我让他退让一步的，没相到他倒是只看了我一眼，接着就走进了屋里。

	我好不容易组织出来的可怜的样子，竟然在上官叔面前毫无作用，我真的气的不行了，便也走进了屋里，看到上官叔正在打包着行李，好像连床上的被子都要折叠着，

	“饭饭，无论你再说什么，叔都不会由着你，叔的任务很简单，就是守着你，保护你，叔为你亲人，有责任好好守护你，叔不会让你离开叔半步，叔已经同意让你不再待在山上，你可要为叔考虑，叔完全都是为了你好，江湖险恶，你只有一股意气，是行不通的，如果叔再放任你，是叔的不负责任，现在你或许不理解叔，但等将来，你就知道叔对你有多好了”上官叔见我也走了进来，也没有看我，一边整理着行李，一边对我说道，

	我的心里叹息着，因为我没有办法，更想不出办法来，上官叔这分明就是道德加亲情绑架啊，在我看来，谁离开谁不能活啊，我是成人，我会为自己的行为负责的，我不需要让他负责，怎么他就是这么倔呢，我真是侄了八辈子霉了，怎么穿越都遇上他呢？

	“叔，求求您啦，放我走吧，别跟着我啦，人家心情可差啦”硬的不行，我只能来软的，我便从上官叔的身后搂住了他，直接趴在了他的后背上，甚至手还在摸着他的胡须，他的肉肉的下巴，一副很是腻歪的样子，对于我来说，怎么样都行，反正达到目的就行了，我便对上官叔求道，

	“呵呵，饭饭，好啦，听叔的话，叔这已是下了很大决心嘛，真是为你好，叔和你说真心话，叔很愿意和你在一起”或许是我的腻歪奏效了，也或许任何男人都受不了我这样的腻歪吧，尤其是这唐朝的男人，他们哪里见过这个啊，只见上官叔笑呵呵地对我说道，虽然语气和善了太多，但似乎还是不为所动啊，

	“叔，我知道您对我好，您是大好人，您什么都好，可是您不能将我关在笼子里当成了小鸟儿啊，不能让我不在天空中翱翔啊”我无奈，边说边就将手往上官叔的脖子下方移去，摸着他凸起的大肚皮，狠狠地占着便宜，我可是知道上官叔最烦我这点的，我就是想让他烦我，从而让我滚蛋，不再跟着我就行了，

	“饭饭，你想象的过于美好，叔愿意和你在一起，而你为叔家侄，叔有义务带着你”上官叔不为所动，直接握住了我的手，不再让我下移，接着对我说道，

	“谁愿意和你在一起啊，这甜言蜜语骗小姑娘去还行，还骗我，我信你这个糟老头子才怪呐”我见没办法了，便一下子从上官叔的身上跳了下来，很是生气地说道，

	我都如此生气了，上官叔竟然还能笑得出来，他也不再和我说话，而是继续收拾着行李，而我只能坐在一边生着闷气，看着他走进走出的，将整理好的东西都往竹篓里装着。

	“饭饭，你想通了，咱这就下山，如若想不通，那咱继续在山上生活嘛”上官叔见我许久不说话，便对我说道，

	我看向上官叔，实在是没有办法了，为了下山，为了不在这里对野兽担惊受怕的，我也只能用缓兵之计了，先同意和上官叔一起下山，长安城大了去了，我觉得到时候我再逃走，上官叔能到哪里去找我？我就不信了，

	“行，叔，我答应您还不行嘛，您和我一起下山，有人非要死皮赖脸的照顾我，我有什么不高兴的啊，不过啊，我有一个条件”我想明白了这一点，便笑嘻嘻地凑到上官叔的面前说道，

	“饭饭，你说便是”上官叔愣了一下，似乎他倒是没想到我这么快就想通了，便对我轻声地说道，

	“您让我摸一次，让我睡一次好不好？”我这色心呐，在好看的上官叔面前，欲望可是从来都不会消失，我便直接说道，

	“不可，不可，万万不可，你不可胡来”上官叔便赶紧摆着手对我说道，

	我哪管这个啊，直接就搂向上官叔吻了过去。



	第五十三章

	我其实是带着一种戏虐的心情去调戏上官叔的，我都做好了思想准备，大不了就是被他定住嘛，反正一会儿他就给我解开了，还会给我揉一揉身子，时不时地调调情，对于我来说也是一种欢乐。

	可是我真的没有想到，当我吻向了上官叔的时候，他并没有给我点穴，反而是让我吻住了他的嘴，我激动万分，心想，我心爱的上官叔转了性了？想开了？这太好啦，虽然这是上午，可是及时享乐哪有什么白天夜晚之分呐，我便赶紧疯狂地吻了过去，

	“不可，不可，饭饭，你急火攻心，叔最担心你如此浮躁不堪呐”我只是吻了一下，就被上官叔给推开了，只见他摆着手，还是平时的一本正经地说道，

	“叔，都亲到啦，您还害羞个啥啊，您早晚都是我的人，早一点，也及时享受嘛”我见上官叔走了出去，便跟在他的屁股后面说道，

	上官叔直接停了下来，我以为他被我说通了，就想搂过去，没想到上官叔转过身，伸出两根手指在我面前晃了晃，我愣住了，眼睁睁地看着上官叔在我的面前走掉了。

	我真的觉得这点穴术真不是什么好人发明的，至少是防止我们这样的坏人的，但为什么在现代就没有人会点穴了呢？只有在金庸先生的小说里才会有，可能是失传了吧，也可能是因为我穿越本来就很戏剧性，所以给我的新的世界，也就带来的很多戏剧性的东西。

	我也不敢惹上官叔了，就刚刚那亲吻了一下的感觉，对于我来说，还是比较知足的嘛，这个正派的上官叔，越来越让我对他抱有占有欲了，看着他一会儿走出来，一会儿走进去的，将家里的重要的东西都往那两个竹篓里塞着，就像搬家似的，只不过上官叔这个家啊，可以用家徒四壁来形容了，真的是穷到家了，我就不明白上官叔活到这把年纪了，怎么一点儿家产都没有呢？真是个不求上进的人呐！

	“叔，好啦好啦，您不会打算把锅也给背上吧？”我见上官叔还没有忙完，便有些等不急地问道，

	“那倒不用，万一哪天你想上山来住些许时日，至少还留有基本的生活用具嘛，呵呵，马上收拾好了，不急”上官叔倒是对我这样笑道，

	我心想，我哪天想上山？我的天呐，我可不想再上山了，上个山累个半死不好，这么多飞禽走兽的，也怪吓人的，我这辈子都不打算再上来了，只是怕上官叔又要唠叨我这个那个，我只是不想说出来罢了。

	“饭饭，你背这个，这个略轻”上官叔终于收拾妥当，提着两个背篓走了出来，将一个稍微轻一点的背篓递给我说道，

	我觉得我和上官叔跟逃荒的似的，背篓里都装着我们俩的被褥了，我都想象不到一下山我们俩去哪里，带着这么个连家都带着的人，也是让我醉了。

	真的是挺沉的，但是我想着马上就要下山了，再沉我也得背呐，万一上官叔后悔了，那可就不好，所以在下山的路上，我得听话点，不能再矫情了。

	“叔，走啦，有什么好看的”我与上官叔出了院子，上官叔将门给关好，但人却是站在那里，盯着这个破旧的家看了许久，我都等的不耐烦了，也不知道这有什么好看的，就一个家嘛，上官叔也太感性了吧，江湖游子嘛，到哪里都是家的，我便喊道，

	上官叔点了点头，一步三回头地向我走了过来，好看的大眼睛里竟然都有些湿润了，也不知道是不是舍不得的原因。

	我突然心底油然而生出的一种愧疚感，似乎我的心底在告诉我，因为我，让上官叔这样背景离乡的，打破他平静的生活，与我浪迹天涯，我真不是个东西，有那么一刻，我甚至都有一股冲动，告诉上官叔咱们不下山了，我愿意守着您在这里过一辈子，可是随即我就收起了自己柔软的内心，觉得这又不是我逼上官叔的，是他非要跟着我的，要怪啊，就怪他自己，他自己这么神经病，我有什么办法？我可是要潇洒一生，及时享乐的。

	下山的路依旧枯燥无味，当然，这还是让我挺有动力的，因为不再上来了嘛，新的环境，新的生活，新的人类，都仿佛在跟我招着手似的，让我走在山路上，都兴奋地唱起歌来了，

	“饭饭，你唱的什么歌？”上官叔听着我的歌声很是享受，便对我笑着问道，

	“这叫《快乐老家》，哈哈，跟我走吧，天亮就出发，梦已经醒来……”我便哈哈大笑道，继续唱了起来，

	可能第一次唱如此节奏欢快的歌曲，上官叔很是惊讶，又很是享受，见我不喊累不喊酸的一直往山下走，我感觉到上官叔的心情也是极好的。

	“饭饭，饭饭，歇息歇息，喝水吃些食物，饿了吧？待会儿都让叔背着，你都已经出汗了”走了很长时间了，上官叔便让我在一块大石头上坐了下来，很是关切地说道，

	我看到上官叔准备的还真是充分，从背篓上拿出水来，还拿出玫瑰饼来，我都不知道他那天到底做了多少，竟然还没有吃完，我也的确饿了，这么大的运动量，此时我才觉得自己的肩膀都有些酸痛了，

	“好啊叔，你竟然还有藏货啊，早上都不给我吃，原来在这里等着呐，您这心眼儿啊，真是太多啦”我一边喝着水，一边吃着玫瑰饼，并对上官叔调侃道，

	“呵呵，还有一些，准备今日路上吃，咱不急，慢慢走，你肯定累了”上官叔拿了手帕来，边说边为我擦试着汗水，

	阳光，微风，在这山间洒落着，在这山间游荡着，周围都是鸟儿鸣叫的声音，甚是好听，我与上官叔坐在一块大石头上，如果说这是现代的话，我与上官叔这就叫郊游，在休息，如果有啤酒的话，那简直就更棒了，多么浪漫，多么惬意的一副场景啊！

	我之所以会有这样的想象，其实是因为未来的我经历过这样的浪漫，与那个人，手牵着手，爬着山，在半山腰上，摊开一张布来，将带来的吃的喝的一摆，就是一次野餐，彼此欢笑，彼此打闹，甚至还要在没有任何人发现的情况下，彼此相互交融，或许那都成为了历史，成为了回忆，成为了我心中永远的痛，让我对人性，对感情，对社会，都产生了不相信的心里了，从而准备让自己在这个世界上，一直颓废下去，或者说，活出曾经不敢活出，没有条条框框的精彩人生了，什么道德、感情、专一、真心，都他妈的赶紧滚蛋吧！

	“饭饭，在想什么？”或许我一下子陷入了回忆之中，上官叔的声音一下子将我拉回了现实中来，

	“噢，没什么，叔，这玫瑰饼真的好吃”我便轻轻地回道，

	“饭饭，你有时会给叔的感觉很心疼，你的内心究竟在想什么，到底经历了什么，你不和叔讲，叔是真的心疼”上官叔倒是凑到了我的面前，用一副深情的表情望着我说道，

	“哎呀，叔，我有啥啊，我就这么一个人，没啥的，您说您啊，还整这些多愁善感干嘛啊，快吃吧，吃完了还要赶路呢”我可不想和上官叔讲我曾经的经历，没什么好讲的，被人家甩了，被人家玩了，被人家骗了，讲出来很光荣吗？再说了，上官叔会相信吗？我就当忘记了，那都是别人的故事行了，我便摆手说道，

	上官叔不再让我背竹篓了，或许他真的很心疼我，我是前边一个后边一个，我一身轻松，不过体力好像有些不支，走起来都有些喘了，拿着上官叔的手帕一直不停地擦汗水，走一会儿歇息一会儿，在我看来，这下山呐，也真是个累活啊！

	“哎呀，终于下来了，我的天呐，我真的是不容易啊，终于下来啦”到了山脚下，我终于松了口气，很是激动地说道，

	“呵呵，饭饭，要不要再歇息片刻？”上官叔为我扇了扇风，便对我笑道，

	“不歇了，也不累了，只要下了山就行了，离着长安城还远呐，赶紧走吧”我摆了摆手说道，

	长安城，我来过两次了，其实也一点儿都不熟悉，两次都是跟着上官叔，第二次也只走了几条街就被上官叔给扛回山上去了，这下我终于觉得解放了，虽然上辈子并没有去过西安，但古都西安一直给我的印象都挺好的。

	到了城门那里，人越来越多了，我知道进了长安城后，人就更多了，我在寻思着，要不要趁人多的时候，直接将上官叔给甩开？这样的话他背着这么多东西，就算再有功夫，也追不上我，等我甩开他了，他就算找我半天，直到找不到的话，估计啊，他也就放弃了，再背着他的东西回山上去，过着他平静悠闲的日子，也不算我祸害他背景离乡了。

	我想到这些后，就觉得这点不错，对于我及上官叔来说，都是好事儿，所以我在寻找着机会，可是，我都不知道上官叔是不是有读心术啥的，他竟然一进长安城后，就握住了我的手，握的很紧很紧，紧的让我甩都甩不开，

	“叔，您拉着我干嘛？咱不能这么傻走，得先把吃住的地方解决了”我不敢说出自己的计划来，便一边甩着上官叔的手，一边对他质问道，

	“不急，饭饭，叔自有安排，你随着叔走便是”上官叔不为所动，依旧紧紧地拉着我的手，沉稳且淡定地往前走着，甚至都不去看街道两旁热闹的地方，就好像与他无关似的，

	“叔，叔，您这是要带我去哪里啊？我说您怎么回事儿啊？我怎么感觉您对什么都不感兴趣似的，您不能这样，咱首先就得把最基本的生存问题解决啦，我刚才都看到一家客栈啦，您怎么都不让我去问一问啊，您是不是没有钱呐？”上官叔一直拉着我走，我就有些不耐烦地对他说道，

	“呵呵，饭饭，到了”都不知道走了多久了，人也少了太多太多，突然上官叔停下脚步对我说道，

	我愣了一下，一抬头，看到一处很大的门，上面写着三个大字：上官府。我靠！



	第五十四章

	我有些不敢相信，因为面前是一面很大的门，门前还有两个挺大的石头狮子矗立在那里，大门上面的三个大字，让我相信却又怀疑，在我的认知中，这完全是大户人家该有的风貌，即便是在唐朝，我觉得也应该是，更别说在现代来说了，

	“叔，走错了吧？这是哪里啊？这是您家吗？”我猛地眨了几下眼睛，不敢相信自己看到的事实，便赶紧对上官叔问道，

	“呵呵，饭饭，到家了，这同为你家，你是叔的亲人嘛，来，来”上官叔一直握着我的手不松开，估计生怕我跑掉吧，便笑呵呵地边说边带着我向门口走去，

	我靠，真的假的？这是上官叔的家？他不是一介布衣吗？他的家不是在山上那家徒四壁的破房子吗？怎么在这长安城中会有这么大的庭院？我靠，这是什么情况啊？不行，我有点晕，仿佛是幸福的晕了。

	我激动的都不知道该说什么好，哪怕上官叔依旧紧紧地握着我的手，我想如果我不是傻逼的话，我神经病还想跑啊，傍上这么个大爷，我想往前凑都来不急呐！

	我站在上官叔的身边，只见他走到门前，轻轻地拍了拍大门上的那狮子似的类似于现代的门铃一样，发出哐哐哐的响声，我挺紧张的，生怕上官叔是带我走错地方了，万一有人出来挨打的话，我得准备好逃跑，让上官叔自己去对付就行了，

	“来了，来了”只听到院里面有声音传了出来，似乎隔着挺远的距离往门口走来，

	我屏住呼吸，心想，千万不是我想象的那样啊，要不然我的幻想一下子就都破灭了啊，一定不要啊！

	“老爷，您回来啦！”起初，大门只开了一条缝，接着一下子打开了，露出一个年约五十上下的人的模样，胖呼呼的，留着八字胡，挺可爱的，他一眼就看到了上官叔，激动加兴奋地喊道，

	我的心一下子松了下来，因为这一声老爷，我就知道了上官叔并没有骗我，在一桩庭院里可以统称为老爷的人，就算我不是这个朝代的人，我也知道上官叔是这桩庭院的主人啊，我的心啊，激动加欢喜，心想，我他妈的走了狗屎运了吧？在唐朝一下子就碰到了老爷啦？哈哈，真带劲儿啊！

	“噢，提前回来，管庄，这是家侄”上官叔微笑地指了指我介绍道，

	“哎呀，是少爷啊，快进来，快进来啊”我不知道被上官叔称为管庄的人是什么人，是他的名字？还是这里的称呼，看他的穿着打扮也挺朴素的，当然我能够确定，管庄应该是上官叔家里的人，至少是干活的人吧！只见他兴奋地看向我，很是热情地对我说道，还一下子拉住了我的手，边说边往里面拽着，

	我激动不已，再瞧瞧这位管庄，那长相还是不错的，白白胖胖的，笑起来眼睛一眯，很是可爱，虽然比不上我的上官叔一半，但在我的审美中，还是相当有诱惑力的，他这么一握我的手，我感觉到了一丝粗糙，不过没关系，挺厚实温暖的，我这色色的心呐，一直盯着这位管庄，心里倒是有别的激动了。

	我没有想到里面会是这么大，我还以为就像北京的四合院似的，但还真不是四合院，估计北京的四合院是近年来的建筑风格，在一千年以前，肯定就不是了，再说了，这是长安，能够称为府的，肯定是大院落嘛。

	一排排屋子，我都不知道怎么称呼，反而有庭院，有后院，甚至还有后后院，有水池，有鱼有花草的，挺大的，就像我在现代出去旅游到一些名人故居一样。我想要是想把这桩庭院搞明白格局啥的，估计得费我几天的时间吧！

	“少爷，少爷，您喝茶啊，您喝茶”管庄很是勤快地将上官叔身上的竹篓都拿了下来放到了一边，又喊了人泡了茶，亲自端到我面前，依旧激动地笑道，还半弯着腰，对我毕恭毕敬的，

	说实话，我还真有点受不了这个，瞧瞧一个都能做我父亲年龄的人，站在我面前，低头哈腰的，一副很没自尊的感觉，让我怎么能接受呐，不过我也能够理解，或许在这里他觉得习惯了吧，在唐朝这个社会里，可能大家都遵守着一定的规则。

	上官叔也不说话，就坐在一边喝了一口茶，一直微笑着看着我，而我也喝了口茶，很清香的感觉，请原谅我可不是什么会品茶的人，我以前都喝咖啡，能提神，还有奶甜奶甜的，

	“少爷，少爷，您来了，真是咱们府上的大喜事儿啊，老爷几年前就一直在说啊，不知道会是什么结果啊，现在看来啊，少爷，您的到来，就是咱们府上蓬荜生辉了”管庄也不坐下，就站在上官叔的一边，还轻轻地给上官叔拍着肩膀，笑呵呵地对我说道，

	我愣了愣，心想，这都什么跟什么啊？这个管庄，也太会拍马屁了吧？上官叔不是傻子啊，他可是心机很多的人，他身边的人这么会溜须拍马，难道他都感觉不到？管我喊少爷，我就挺激动了，觉得算是上官叔的侄子，喊少爷也没什么，但是什么蓬荜生辉啥的，我觉得跟我有什么关系？跟我最有关系的，我觉得肯定是这个管庄要倒霉了，嘿嘿，上官叔不让碰，我先尝尝别人的味道嘛，这个管庄长的还真是不错嘛！

	“管庄，将府上的人都喊来，让少爷相识一下”上官叔就像换了一个人似的，当然可能是我的心态的原因，只见他稍稍抬了抬手，一副老爷做派的样子沉稳地说道，

	“好，好”管庄便激动地边说边小跑地出去了，

	“呵呵，饭饭，感觉怎样？这下有吃住之地了吧？你不必担心，叔已安排好，不会令你失望，叔怎能看着你流落街头，叔定然不会允许”管庄一出去，上官叔就笑着对我说道，

	“哎呀呀，叔，嘻嘻，我亲爱的叔啊，我真没想到啊，原来您身藏不露啊，原来您是大户人家的老爷啊，这让我多激动啊，嘻嘻，叔，您大人不计小人过啊，我之前和您说过的过分的话，您可别记在心上啊，人家是小孩子嘛，童言无忌嘛，是不是，叔，我发现您今天简直是帅呆啦”我一下子从椅子上站了起来，快速地来到了上官叔的身边，笑嘻嘻地跟狗腿子似的一下子搂住上官叔的脖子，很是腻歪地对他哄道，甚至我还猛地亲了上官叔一口，以此来表达我那颗激动的心情，

	我都觉得自己太过分了，这简直就是个爱慕虚荣的表现嘛，但是，没办法啊，这是人的本性，我可来到这里不想做什么正经人，有这样的结果，我不得往前凑嘛，能享受好的，让我怎样都行啊。

	“饭饭，不得无礼，要有规矩”上官叔的嘴角一直扬着，但还是那副作派，用手轻轻地将我推开，不让我再搂着他，也不知道他是不是怕别人突然进来看到，还是让我亲一口就算开恩了，便微笑着对我说道，

	“我知道，我知道，嘻嘻，叔，没想到啊，这到底是怎么回事儿啊？您是老爷啊？对了，那天那个抢劫的还管您叫上官大人，叔，您是做官的吧？要不然怎么会有自己的府呢？还这么大，哈哈，哎呀，真是让我高兴啊，我都没想到自己能够被别人喊一声少爷啊，真是太爽啦”我依旧激动着，要是在山上，上官叔对我吹胡子瞪眼睛，我早就不搭理他了，可是在这里，上官叔这么正襟危坐，一副老爷的派头十足，此一时彼一时嘛，我竟然觉得合情合理，一边回到自己的椅子上坐下，一边搓着双手，无法表达自己的惊讶加激动感，

	“来，都进来，都进来”正在这个时候，门口传来了管庄的声音，

	我赶紧看了过去，就看到管庄进来的时候，身后倒是进来了一群人，男的一排，女的一排，看上去差不多都有十个人吧！

	“这是少爷，咱们府上的少爷”管庄赶紧对所有人说道，

	我盯着那些人，发现他们都只是抬起头看了我一眼，然后都快速地低下了头，就像受过什么训练似的，齐声地对我喊少爷。

	哎哟哟，哈哈，这是什么感觉呐，这是人上人的感觉啊，我这爱慕虚荣的心呐，已经快要得到了顶点儿啦，简直爽死我啦，更让我爽的是，我看到那几个男的，应该算是家丁吧，嗯，在这个时代应该叫家丁，管庄的职务应该是这个府里的管家吧，那几个家丁，有三个年龄不小了，有三个青壮年，三个年龄不小的看起来长的都不错啊，也不知道是不是都随着上官叔，一个个都胖呼呼的很是可爱，也不知道上官叔家里的伙食是不是很好，怎么都养的这么好啊！

	那几个女的我倒是没怎么去看，请原谅我对女人不感兴趣，目光都放在了管庄及那三个年龄稍大些的家丁的身上了，我看的有些入迷，管庄一一地给我介绍着这些人的名字，负责做什么的，我竟然一个都没记住，甚至都没有听进去，只是盯着他们的上下，一直贪婪地看着，

	“好了，都下去吧，少爷累了”还是上官叔打断了管庄的话，便摆了摆手说道，

	我心想，下去干嘛啊？我这还没有看够啊，这比在大街上走的那些胖叔叔们好看多了，也不知道在大街上走的是不是都是底层人呐！

	“管庄，差人去后厨准备些许膳食，少爷饿坏了”接着上官叔对管庄吩咐道，

	“是，少爷，您稍等，您稍等”管庄低头哈腰地边说边走了出去，

	“哎呀呀，叔，您养了这么多人啊，天呐，大户人家啊，您不是挺穷的嘛，怎么养了这么多人啊，叔，嘻嘻，我都兴奋死啦，这一个个的胖呼呼的，真好看啊，尤其是那个管庄，嗯，不错，有味道，还听话”我激动地又凑到上官叔面前笑道，

	本来上官叔笑呵呵地看着我，一听我这话，表情一下子严肃了起来。



	第五十五章

	我一看上官叔突然变化的表情，心里咯噔一下，心想，坏了，坏了，不小心暴露了自己的内心想法了，这下好了，上官叔又要对我进行教育了。

	“饭饭，不可无礼，管庄是府中管家，跟随叔多年，其余家丁都一直跟随叔，你不可胡来，在山上时，叔就一直教导你，回到府中，你万万不可有一丝一毫的念头，叔不能由着你，你更不可胡作非为”上官叔盯着我，严肃地教育道，

	“知道，知道了，叔，我就是说的玩的啊”我可不想和上官叔吵架，这要是在山上，或许我还没有心里芥蒂，可是这在府中啊，上官叔是老爷，我成了少爷，哈哈，我还是很在意这个身份上，不需要在外面流浪，有吃有喝有住的，还有人伺候，这个起点儿，似乎比我想象的要高的太多了，我可是聪明人，觉得想要保住这个起点，最重要的一点就是哄好上官叔嘛，免得他把我扫地出门了，我不得还得去流浪嘛，我可不傻，我便哄着上官叔说道，

	“走，带你熟悉熟悉府中环境”也不知道上官叔有没有相信我的话，只见他又笑呵呵地站起身来，拉着我的手便往外走去，

	给我的感觉啊，就像似在某个古人的故居里旅游似的，当然，跟旅游还是有区别的，因为这里到处都有生活的气息，每间房间也好，角落也罢，都不是空荡荡的，很有秩序，更有一种普通人家的感觉，

	“哟，叔，您还有马呐”我都转晕了，找不到方向了，也不知道上官叔带着我走到了哪里，突然就看到了马棚，里面有好几匹高头大马，这要是在现代的话，那可值不少钱呐，我便兴奋地对上官叔说道，

	“嗯，马厩里的马，饭饭，你可随便挑选，你会骑马吗？”上官叔见我来了兴致，便对我解释道，

	“不会，我们那个年代，骑马就是游玩，一般在草原上，如果在城市里的话，就是有钱有身份上的会骑马玩，那就马术，反正不是普通老百姓玩的起的，我们那个年代，一匹马可值不少钱呐，不过平常老百姓啊，出门有公交车，有地铁，外出坐火车汽车飞机，反正任何一个交通工具，都比骑马快啊，马可不能上路呐”我便兴奋地对上官叔解释道，走进了上官叔嘴里所谓的马厩，摸着那毛很顺溜的马，很是喜欢，

	“饭饭，叔真是不懂啊，你所言让叔难以理解”上官叔被我说的一愣一愣的，便对我疑惑地问道，

	“不懂就正常嘛，叔，这样吧，等有时间啊，我就给您讲一讲历史朝代的变革，讲一讲工业革命，讲一讲飞速发展，你顺着这个思路啊，慢慢地就明白了，您这么聪明的人，您们这个朝代啊，我是学习过的，即便记不住，我还是什么都知道的，就是有些叫法啥的，您一说，我也就明白啦”我倒是有些骄傲，便笑呵呵地说道，

	“也好，叔也一直希望你给叔好好地讲一讲，叔真想了解你的世界，你所经历的事情”上官叔笑呵呵地说道，

	“饭饭，要不要骑上去试一试？叔可以教你骑马”上官叔见我摸着一匹很肥硕的高头大马很感兴趣，便接着对我问道，

	“不，我可不骑马，我不会骑马，也不想骑马，摔着了怎么办呐？我就是好奇摸一摸”我赶紧摆着手，对于这玩意儿，我没有兴趣，我觉得骑在上面肯定会卡屁股的，便赶紧说道，

	“饭饭，日后叔一定教你骑马，咱们府中的少爷，哪能不会骑马，叔还要教你射箭”上官叔似乎不管我想不想学，好像他早就有了安排似地对我说道，

	我根本就不听他的话，或者说我看到了一边停了一辆马车，我还是比较好奇的，光是在电视剧里看到过，实际上马车里面是什么样子，我还真的不知道，我便赶紧钻了进去瞅了瞅，也没什么特别的，空间似乎并没有电视剧里面的大呢，也就最多能坐三个人就满了。

	“叔，有马车就行了，我坐马车就行，对了，叔，您还有娇子啊？哈哈，这都是当官的人坐的啊，叔，您做什么官啊？大不大啊？文官还是武官啊？”我又看到了一边放了一顶娇子，便赶紧又钻了进去，兴奋地对上官叔问道，

	“这个……噢，日后再说吧”上官叔捋着胡须，似乎看到我如此兴奋的样子，他不想说其它的，只能这样对我解释道，

	“老爷，少爷，膳食已准备好，在前厅”正在这个时候，管家管庄走了过来，对我与上官叔恭敬地说道，

	“饭饭，走，去用膳，肯定饿坏了吧？”上官叔一听，赶紧招呼着我笑道，

	我故意没有和上官叔并排着走，而是稍微落后了两步，因为我的心呐，都放在了管庄的身上，这个胖叔啊，越让我看越可看，上官叔我不敢碰，这个管庄，似乎看起来挺老实的，还这么尊敬我，俗话说的好啊，捡着软柿子捏嘛，都喜欢欺负老实人嘛。

	所以上官叔在前面走着，我跟在他的身后，我发现管庄自然地就跟在了我的身边，我就将手伸在了身后，一停顿，管庄可能没有想到，一下子撞到了我的后背上，而我的手一下子就摸到了管庄那凸起的肚皮来。

	哇塞，好软和，好让我有一种触碰般的感觉呐，哈哈，我来这么久了，可真是把我给憋坏了，这么一摸，都让我激动万分呐，光摸了一下肚皮就这样，要是别的地方，嘿嘿，我都觉得我的春天，仿佛一下子就到来了，

	“噢，少爷，少爷，太失敬啦，太失敬啦”我没有想到管庄反应会这么大，不就是不小心撞了一下嘛，至于弯着腰对我这么害怕地说话嘛，

	害得上官叔一下子转过身来看向我与管庄，似乎上官叔一时之间不知道发生了什么，

	“没事，没事儿，不小心嘛，不必这样的啊”我笑呵呵地对管庄说道，

	“怎么回事？”上官叔倒是开口对管庄问道，

	“老爷，我并不知少爷突然停身，一时失态撞到了少爷，真是失敬呐，真是失敬呐”管庄赶紧对上官叔解释道，

	“噢，没事儿，饭饭，该用膳了”上官叔只是轻轻地点了点头，看着我，一把握住我的手向一边走去，

	我不知道上官叔是不是想到了什么，但他并没有说，我可不会去说的，反正刚刚啊，我就是占管庄的便宜罢了，哪成想老实人怎么就这么直接呐，他要是不说话的话，谁又知道呢？

	“真不知少爷喜欢怎样的口味，合不合少爷胃口，少爷您尽管提出，我们后厨可以改善”来到前厅，一桌子的饭菜已经准备好了，管庄赶紧给上官叔拉开椅子，又给我拉开，便客气地说道，

	“管庄，你去做事去吧，少爷并无挑剔”上官叔倒是替我回答了，

	我看到管庄哎了一声，然后走了出去，我真的有些责怪上官叔，因为我还没看够管庄呢，他就将管庄给弄走了，真的让我有一种依依不舍得情怀，不过这也没关系，既然管庄是府上的管家，那肯定天天在这里啊，我是少爷，不得随叫随到嘛，想欺负他，我觉得有的是时间。

	“饭饭，来，你肯定饿了，多吃些，天色已晚，吃完可洗个澡再休息，今日下山可谓把你累坏了”上官叔一边给我夹着菜，一边对我关心道，

	“哎呀，这真是一下子从地狱到天堂啊，我都觉得有些不现实，叔，咱俩在山上，吃个饭就吃一道菜，我抱怨了，您才给我改善一下伙食，您看看现在，一桌子菜呐，早知道这样，您怎么不早把我带下山来啊？”我大口地吃着，这手艺，真是没得说，也可能是我真的饿了，吃的满嘴流油的，便兴奋地对上官叔问道，

	“呵呵，日后叔再与你详说”上官叔见我吃的高兴，便笑呵呵地说道，

	我吃的很饱很饱，上官叔就让我坐在另一边，好像这里就像个餐厅一样，我刚坐过去，就看到管庄过来都沏好茶水了，我不想喝茶，因为我知道，晚上喝茶就别想睡觉了，我只要了白水就行了，我看了一眼餐厅，就看到几个女人在收拾着餐桌，什么话也不说，但却是时不时地偷偷看我，似乎对我也充满着好奇。

	“老爷，水都烧好了，少爷可以去洗澡”喝了一会儿水，管庄又走进来对上官叔说道，我都不知道上官叔什么时候和他吩咐的，

	我觉得在这里洗澡肯定比在山上条件要好，当然与现代相比，那可真是差远了，一到一间房间里，我就看到一个超大的木桶，要比上官叔山上的那个大木桶大好几倍呢，里面的水都已经放了一半了，冒着热气，屋里也暖暖的，让我有一种痛痛快快想洗澡的感觉了。

	“管庄，我来吧，你不必了”我看到管庄拿了一些衣物还有啥的就走了进来，似乎是要给我洗澡似的，而上官叔让管庄放到一边对他说道，

	“老爷，这可使不得，您应该去休息，少爷由我伺候便是，您身心疲惫啊”管庄倒是很关心地对上官叔说道，

	“叔，叔，您快去休息啊，让管家帮我搓背吧，您别这么累啊，没关系的，我洗完了就去睡啊”我害怕上官叔还要将管庄给弄走，我可是很想和管庄单独在这里的，那样的话，嘿嘿，岂不是我想做什么就是什么了？所以我赶紧说道，

	“管庄，你出去吧，我来便是”上官叔刚才表情还算平静，我这么一说完，上官叔直接就对管庄严肃地说道，

	我突然觉得自己是不是说错话了？肯定是的，我刚才分明又暴露了自己的心里了，这才让上官叔都有些生气了，直接让管庄走了出去。

	“叔，您不用帮我了，我自己洗就行了，我要是需要帮忙啊，我叫喊管家行啦，您是老爷，哪能伺候人呐”我便笑嘻嘻地对上官叔哄道，

	“饭饭，你觉得叔不知你心里在想什么吗？”上官叔倒是盯着我直接问道。



	第五十六章

	“那个……叔，不是您想的那样的，我就是觉得您太累了，我也觉得在山上在您太不尊敬了，我没想到您是老爷，在山上对您大呼小叫的也就罢了，在这里，我得对您好一点啊，您是老爷，得要面子啊，万一我大呼小叫的被人听到，这不影响到您嘛，我可是心疼啊，您是一家之主嘛”我向来都是嘴硬的鸭子，就差打几巴掌的那种人，即便上官叔都直接指出来了，我还是敷衍道，

	“当真？”上官叔看着我，疑惑且有些感动地问道，

	“当然啊，我也是为了您好嘛”我见上官叔有些相信了我的鬼话，便脸不红心不跳地说道，

	“嗯，饭饭，你有心就好，叔为你洗澡已习惯了，不可麻烦别人，来，叔为你搓背，你再胡来，叔不会因为这是在府上就对你格外开恩的”上官叔点了点头，边说边将脱完衣服的我抱进了大木桶里，

	我很是无奈，但又没有办法，我不知道上官叔相不相信我的鬼话，看样子，他是一点也没有作出让步啊，我也只能忍着，心想，他不对我开恩，反正就是又要给我点穴呗，我都习惯了，他不在意面子，要将我扛出去，我也不要了。

	所以上官叔在给我搓澡的时候，我的手还真就老毛病又犯了，就去摸向上官叔的肚皮，我以为上官叔要给我点穴呢，没想到他竟然跟没感觉似的，任凭我随意地摸着，我一看这样，心里激动的跟那啥似的，便往上官叔的肚皮下方移去，然后，然后，然后我就被定在了那里，

	“不得无礼”上官叔低声且严肃地对我说道，

	“老榆木疙瘩，总是不开窍，真是急煞我也”我气的只能这样说道，

	“呵呵，叔就是榆木疙瘩，你休想在叔这里费心思，老老实实做人不好吗？嘿嘿”上官叔听到了我的话，非但不生气，反而还是很高兴地嘿嘿笑道，在我身上就更加地卖力了，

	“唉，我想要搓澡巾，我想要洗发露，我想要沐浴露，我想做个盐浴，做个奶浴啊”上官叔用那什么瓜瓤似的东西给我搓澡，疼的我只能喊叫着，我都觉得我身上的皮都快掉了，让我十分想念现代的生活，哪怕洗个淋浴，都比这个强太多了。

	“少爷，少爷，您没事儿吧，没事儿吧？”可能是我的喊叫声有些大了，也不知道管庄从哪里听到的，只见他一下子闯了进来，很是担心地问道，

	“噢，没事儿，少爷喜爱唱歌，洗澡时一向如此”我吓了一跳，不过我倒并不害羞，管庄爱看就爱看吧，上官叔一点也不觉得有什么，便对管庄淡淡地说道，

	“老爷，老爷，您太累了，让我来，让我来”管庄一看，见上官叔那么卖力地给我搓着澡，边说边就接过了上官叔手上的东西，

	“我来便是”我以为接下来就让管庄给我搓澡了，没想到上官叔根本就不需要管庄接手，依旧给我仔细地搓着，

	“哎呀，老爷，您对少爷简直太好啦，您亲自给少爷搓澡，这真是您们亲密无间呐，少爷，您怎么了？怎么不能动啦？”管庄看着我，看着上官叔，便感叹地说道，一见我整个人像个尸体似地僵硬在那里，接着对我问道，

	“饭饭一向胡闹，将水洒的到处都是，我让他老实一些”上官叔委婉地说道，

	我真是气的不知道该说什么，倒是仔细一想，人家上官叔说的也对嘛，我可不就是胡闹嘛，要不然上官叔也不会对我这样动手呐！

	“嘿嘿，老爷，少爷如此年轻，长相如此英俊，难得的一表人才呐，像个孩子，孩子调皮一些实属应该嘛”管庄倒是有些心疼地替我说道，

	“叔，您看，人家管家都这么说了，您还对我这么狠呐”我赶紧借着管家的话对上官叔说道，

	可有上官叔也突然良心发现了，觉得对我太严格了，便点了点头，只见管庄走了过来，上官叔对着我的身体砰砰砰几下，我一下子就能动了，管庄就伸出手来，为我捏着这里那里的，似乎是在为我缓解一下肌肉的疼痛，

	“饭饭，唱首歌吧，给管庄唱一首，管庄可还没有听你唱歌，别认为叔在吹牛嘛，呵呵”我享受着上官叔的服务，享受着管庄的服务，我都觉得，我这辈子真是值了，让这么两个好看的胖叔为我服务，我死也风流呐，被看到了所有也无所谓啦，人家管庄好像一点也不在意似的，不过有上官叔在一边，我是不敢胡闹了，哪怕感觉着管庄的手劲还有些激动，我也只能老老实实地待在大木盆里，或许是觉得无聊吧，上官叔便这样笑道，

	“我爱洗澡皮肤好好……”

	我便直接唱了起来，也是因此时的心情比较好的，反正又不是第一次被上官叔点穴了，我都没有像之前那样气了，再说了，人家现在是老爷，我不得哄着点儿嘛，用现代人的话，我这是傍上了干爹，傍上了大款啦，还是人家自愿的，我又不傻，我不得腻乎着人家啊！

	“少爷，这是什么歌？听着真好听呐，我平生第一次听到歌还可以如此唱来”我唱完了，管庄倒是十分惊讶地对我问道，

	“呵呵，管家，少爷奇才，源为自创，好听便是，不问缘由嘛，你所知也不甚理解，权当好听便是”上官叔似乎觉得挺骄傲的，便对管庄说道，

	我怎么听起来上官叔是不想让管庄知道我是未来穿越过来的人呐？估计是这样的，不过我也能够理解，这是上官叔怕我见人就说，人家把我当神经病吧，要是我走在现代城市的街上，有个人穿着古装和我说他是哪个朝代穿越过来的，我也觉得他是神经病，人之常情罢了，解释起来也怪麻烦的，权当自己就是这里的人也是不错的，反正事实也是如此嘛。

	“老爷，房间都整理好啦，要不让少爷单独一间，府上房间还很多”我洗完之后，我听到管庄这样对上官叔说道，

	“不可，少爷生性顽皮，还未收心性，我并不放心，必须严加看护”上官叔摆了摆手对管庄这样说道，

	我靠，我靠，我的心里简直想骂娘啊，我以为现在听了上官叔的话，待会儿休息的时候，我就自己一间了，谁让我是少爷呢，应该是这样的，那样的话，我就计划着回到屋里，肯定就偷跑出去，找管庄聊天去，顺便，嘿嘿，顺便那啥都行啊，没想到上官叔竟然是这样安排的，真是将我的后路都堵死了。

	“也好，老爷心思细密，为少爷着想”管庄倒是很理解地说道，

	我真想反对，可是想一想，我如果反对了，肯定也是反对无效的，再让上官叔点了穴，哪怕在他下人面前让他丢了脸，我岂能有好果子吃？我老实地接受现实，或许还好受一些，唉，也算了，能够让上官叔搂着睡，也是好的嘛，我就委屈一下，时不时地占上官叔一点便宜就好。

	我从大木盆里走了出来，穿上了管庄为我准备好的衣服，应该算是睡衣吧，就和上官叔一样的那种白色的睡衣，上官叔就让我坐在帘子外面的椅子上喝茶，我刚想问什么，上官叔就砰砰砰地给我点了穴，连话都不让说，

	“老爷，您这是？”管庄在一边看到了，很是惊讶加心疼地对上官叔问道，

	“少爷顽皮不安分，你不必惊慌，我这是让他安安静静”上官叔便轻声地说道，

	我心里怒火中烧，眼神都有股想杀了上官叔的样子，管庄看了我一眼，估计是吓了一跳，同时也一下子理解了上官叔的举动，然后我就看到上官叔走进了帘子里面脱着衣服，管庄赶紧换着水。

	我简直快嫉妒死了，嫉妒管庄，他怎么就这么幸福啊，上官叔都不让我看，这个管庄，竟然可以给上官叔搓澡，想看哪里就看哪里，而我呢，只能隔着帘子，看也就只能看个剪影罢了，不过我知道，人家管庄可不是我这种色心狂魔，所以上官叔很是放心，也或许被管庄伺候习惯了，当老爷的嘛，都是这副德性儿，衣来伸手，饭来张口的。

	“管家，你住在哪里啊？我有事儿去哪里找你去啊？”上官叔洗完了，听着那水声我都激动的要命，没办法，只能坐在那里苦苦煎熬着，等管庄去倒水的时候，我的穴位也被上官叔给解开了，我趁着上官叔在拿衣服的空档，对管庄问道，

	“噢，少爷，我住厢房，在后厅旁边的厢房里，您有事儿喊一声，我会即刻出现的”管庄倒是笑呵呵地对我说道，

	我点了点头，不敢多问，因为我看到上官叔已经走了出来，拉着我的手，笑呵呵地将我带到了房间里。

	“叔，您就这么不放心我啊，非得不让我单独一个房间啊”上官叔关上门，将床铺整理了一下，就让我躺在了里面，将那大床的床帘落了下来，我有些无奈地问道，

	“饭饭，你在想什么，叔一切都知，你不可有那些非分之想，叔尚且理解你，但别人未必就可，你不可惹祸懂吗？”上官叔给我盖了盖被子，便对我说道，

	“唉，人家想好好做人，现在闹的连最亲的人都不相信人家了，人家心里苦啊”我便使出委屈加表演的天分来说道，

	“饭饭，饭饭，叔并非不信任你，只不过实在过于了解你啦，好啦，叔其它方面都可对你好上加好”我这招对上官叔是相当管用的，就是撒娇加眼泪的作用，只见上官叔赶紧搂着我，对我很是温暖地安慰着，

	上官叔刚洗完澡，身上还散发着淡淡地香味，我就搂着他，甚至还亲了他的嘴唇一下，上官叔都没有反对，只不过紧紧地握着我的手，我要是再有其它的行为，估计又要遭罪了，直到我渐渐地睡了过去。

	“少爷，该起床啦”当我醒来的时候，简直吓了一跳，发现管庄正拿着衣服弯着腰站在床前，笑呵呵地对我说道。



	第五十七章

	这种感觉还真不是个滋味，怎么说呢，一大早还想睡个懒觉呢，就有个人站在你面前等你起床，真让人心烦，可是又有些不好意思，要不是管庄长的胖呼呼，笑的如此可爱，我这暴脾气，早就控制不住了。

	“少爷，来，我给您穿衣服啊，老爷在院里习武”我刚想从床上坐起来，管庄似乎都像似准备好了似地，边说边将我给扶了起来，

	我有些腻歪，心想，我靠，我又不是病弱的老头子，起个身还需要人扶吗？可是我转念一想，哇塞，这种被人伺候的感觉真好啊，又是给洗澡，又是照顾起床呐，这难道就是古代大户人家少爷的待遇吗？真他妈的爽啊！

	“少爷，伸手，伸开手，这是老爷差人连夜给您做的新衣”管庄很是兴奋地边说边给我穿着衣服，

	我一看，还真不是什么粗布麻衣的，应该是丝绸之类的，反正要好一个档次，这就让我比较满意，

	“管家，呵呵，你砸长的这么好看呢，胖呼呼的”上官叔并不在房间里，我这欣赏完了衣服，可不色心又起来了嘛，这机会好不容易来了，不调戏一下管庄，不摸一把，实在不属于我这色魔的性格呐，我便边说边向管庄摸过，

	但是，我刚摸了管庄的肚皮，似乎才碰到，管庄一下子后退了一下，就仿佛他有预备似的，

	“少爷，老爷吩咐过，不能让您近身，老爷下的死命令啊”管庄一副紧张的表情对我解释道，

	我一听，心里就有火气，觉得上官叔实在是太气人了，竟然和下人们都吩咐了离我远点儿了，不对，不是离我远点儿，是我色心起来的时候离我远点，也不知道上官叔是和他们说了我的品性，还是只下了命令？

	“为什么？”我气呼呼地对管庄问道，

	“少爷，我并不知，老爷只是吩咐，我们只能照做，少爷，别让我为难啊，我只是伺候您”管庄依旧紧张地说道，

	我瞧管庄的样子，他还真是有点害怕的意思，我不知道他到底怕个什么，都是一家人嘛，虽然在这里做工，也没必要感觉我要杀他头的害怕吧，也不知道这里的人怎么了，奴性也太重了些吧？或许是我还不适应这个朝代人的思想吧！

	“唉，我要去洗手……去茅厕”我感觉很无奈，想来这管庄都不能让我摸了，这个上官叔，对我也太狠了些吧？知道我肚子里的花花肠子，连这条路都给我断了啊，我还想着占不了管庄的便宜，家里不是还有三个比较好看的中年胖叔嘛，去占他们的便宜去，这下好了，似乎我一个都占不成了，我便无奈地说道，害怕管庄听不懂洗手间的意思，就说起了茅厕。

	“少爷，跟我来，您跟我来”管庄赶紧热情地边说边带着我走了出去，

	我果然看到上官叔在院子里拿着一把好像是剑的东西在比划着，我一点兴趣都没有，反正我是不打算学的，我就是来潇洒的，上官叔都这么厉害了，我还学个屁呐，

	“饭饭，起来啦，该用膳了”上官叔看到了我，便微笑着说道，

	我没有理他，气呼呼地跟着管庄走着，管庄倒好，直接和上官叔说我要去茅厕啥的，真是个称职的管家呐！

	府里的茅厕就比山上强太多了，至少干净卫生，还有，好几间的感觉，听管家介绍，上官叔与我，是单独的茅厕，其他人等不可使用，包括管庄在内的其他人，在另一个大间里方便着，让我看着有些苦笑，觉得这尊卑之分在这里也太明显了些吧！

	管庄就在外面守着我，和我说话，我感觉得到他应该是受到了上官叔的吩咐，照顾着我，但又受到了上官叔的命令，与我保持着距离，我一边方便着，一边骂着上官叔。

	我耍牙的时候管庄就好奇地看着我，似乎觉得这真是神奇的样子，

	“少爷，老爷讲这是您想出来的主意，今儿一早，老爷也是这样刷牙，平日都只漱口，真是让我大开眼界呐，没想到还可以如此，老爷说的对，果然是个……那个词老爷怎么说的呢？噢，对了，叫健康，健康啊”管家在一边拿着应该是毛巾的东西等着伺候我，一边兴奋地解释道，

	“嗯，健康，健康，我饿了，该吃饭了”我占不到便宜，看着眼前的蛋糕又吃不到，我这心里急，一时之间还真想不出办法来，我只能想着与管庄熟悉后呢，再慢慢地下手，那样的话，他应该就听我的了，我便洗完脸，摸了摸肚皮说道，

	早餐还是比较丰盛的，是包子啊，真是不错，管庄在一边伺候着，还给我盛着粥，

	“管家，你怎么不坐下来吃啊？他们呢？刚才看到他们在干活呢，怎么都不过来吃饭啊？”我看着管庄都不坐下来，在一边伺候着，我便随口问道，

	“少爷，您吃，您吃，我们是下人，不可与您和老爷一同用膳，我们在厢房吃便是”管庄似乎觉得我的话让他有些不能理解，便赶紧对我解释道，

	我看了上官叔一眼，上官叔在吃早餐，似乎什么也不想说似的，我突然明白了过来，心想，看来自己还是现代人的思维呐，人人平等的感觉，看来在这里的人，给人卖命就是忠诚啊，时刻都能够摆正自己的位置，连吃个饭都有这样的区别，真是个封建社会啊，不过这样也好，这说明啊，我这少爷的地位在府里还是第二高的，那就是说明了，我还是有机会潇洒潇洒的，等跟管庄混熟了，我就不信搞不定他，好像我觉得搞定他要比搞定上官叔容易的太多了，他听话嘛，还尊敬我，哪像上官叔，有时候吹胡子瞪眼睛的，动不动就一言不合便动粗。

	“饭饭，随叔来”吃完了早餐，我想着我是不是该出去逛逛了？还没有和上官叔讲，上官叔便拉住我的手边说边带着我走了出去，

	我这才发现上官叔的衣服也变了，与我身上的一样，也是丝绸的感觉，都说人靠衣装啊，本来我心爱的上官叔好看的不得了，这下穿上这么光鲜的衣服，就更加地好看啦，我都禁不住凑到上官叔的耳边了，

	“叔，您这是勾引我啊，穿的这么好看，本来您就这么让我喜欢，您说说，您不想让我亲您我都控制不住啊”我便低声地对上官叔调戏道，

	“饭饭，不得无礼，不得无礼，你怎能时刻想这些思想，使不得”上官叔看着我，便严肃地说道，

	“行，听您的，谁让您是老爷，反正，您等着，早晚有一天我要征服您”我点着头，小声地说道，

	也不知道上官叔有没有听到我的话，反正他依旧是那副表情，紧紧地拉着我的手走进了一间房间里，此时，管庄不知道什么时候已经在里面了。

	“老爷，这是账本，您过目”管庄倒是在上官叔一坐下的时候便递过来一个账本，我瞅了一眼，没什么兴趣，倒是观察着这间房间，

	这应该是书房，我心里感叹，到底是大户人家啊，书房都这么大，比我们现代人住的鸽子笼强太多啦，这书房一排排的书籍，也不知道是上官叔摆着好看的，还是他真的是个喜欢读书的人，

	“老爷，您是善人，但您也不能过于心善啦，您再这样，咱们就白操心啦，我知道您是心好，可是再心好也得适当的收些，别的府，会有意见的”我在观察这间房间的时候，突然听到管庄声音稍高了一些对上官叔说道，

	我倒是觉得惊讶，管庄还是我第一次看到他对上官叔说话声音高的，我便赶紧凑了过去，看到上官叔看的那一页账本，上面的字跟繁体字似的，不过好歹我也能认得，好像是什么地租啥的，还有铺租之类的账目，

	“老爷，咱一大家人，总得生活，您不能再这样一而再，再而三的施舍，咱总得保证咱们府里呐”管庄继续对上官叔劝道，

	我算是听明白了，也看明白了，上官叔这可真是大地主啊，有这么多地让人租种着，还有好多商铺租出去了，这上官叔分明就是给人家减租，甚至都不收了，这气节，让我佩服，但我又觉得上官叔真是脑子进水了，管庄说的也对嘛，对别人再好，别人只会感激，习惯了，你如果不好了，那除了骂你可没别的，上官叔这又是为何呢，不涨租就不错了，这心也太好了些吧？

	“嗯，仅此一次，下不为例”上官叔拿着毛笔画了画，便交给管庄说道，

	我看到管庄抬起头看了我一眼，那眼神中尽是无奈，甚至是求助似的，仿佛是让我劝一劝上官叔，估计我来了，在管庄的眼中，我是那个可以劝得住上官叔的人吧！

	“叔，您这气节，我可是佩服，但是，您这分明是错了，所谓施舍，其实就像做慈善，是好心，也是善心，但这得有个度，善人的施舍呢，是因为他拥有的很多，施舍的那部分对他而言不是事儿，但如果自己都入不敷出了还要当善人，这可不是好的头脑，哪一天撑不住了，被施舍的人只会骂骗子，不会感激，这是人性，叔，所以有善心当然为好，可是那个度得把握住，我刚刚听管家说其它府上都有意见了，您也得整体权衡，做人不能过于的倔强，大家好，才是真的好嘛”我便对上官叔说道，

	我刚说完，就看到管庄那本来低落的表情一下子兴奋地起来，甚至还向我竖起了大拇指，

	“老爷，少爷说的太对啦”管家赶紧接着我的话说道，

	“噢，管庄，你说周府来了好几次，今晚贺寿？那替我准备一份贺礼，我准备带少爷今晚一同赴宴”上官叔看着我，似乎我的话他听进去了，可是我都不知道他脑子是怎么长的，就直接转移了话题对管庄说道，都没有征求我的意见，

	“是，是，是，我这就去办”管庄边说边走了出去，甚至还给我递了一个眼色，似乎他是在让我继续劝着上官叔似的，

	“叔，您就是霸权主义”我有些生气地说道。



	第五十八章

	“饭饭，此话怎讲？”上官叔愣了一下，没想到我竟然会这么评价他，便赶紧对我疑惑地问道，

	“怎么讲？叔，我告诉您，您就是霸权主义，您说您，第一，您根本就听不进别人的意见，我废了半天的口舌，我哪一点儿不是为您好啊，您倒是好，当成了耳边风，我告诉您，要不是您是我的叔，您是我的亲人，我神经病和您说这些啊，我完全是为了您着想，第二，您太霸权主义了，凭什么不问问我的意见就要带我去贺什么寿，我可不想去，好家伙，您都不问问我，就直接决定要带我去，您这不是霸权主义蛤才能？”反正管庄已经走了，我也看得出来，其他的家丁似乎都不会靠近我们，都在管庄的安排下做着他们的工作，所以我就像在山上一样说话的语气对上官叔说道，

	上官叔盯着我，表情似乎并没有生气，甚至有些讶异似的，我觉得这可能是他们这个朝代的人的习惯吧，觉得自己是老爷了，说出来的话就是命令，可能在上官叔的身上，就没有遇到过意见或反抗似的。

	“饭饭，叔并未霸权主义，你刚才和叔讲的那些道理，叔都听进去了，只不过叔一时之间难以消化，你得给叔时间，这期间的种种，你并未了解，叔也是随心做决定，还有，你必须和叔去贺寿，这由不得你，你是叔的亲人，叔的家侄，从此之后，叔在任何时候，都得带着你随行，你必须结交一些叔的挚友，这是叔为你做的安排，你现在的思想，太浮躁，叔不能由着你呀，叔也是为你好，将来你会明白的”上官叔看着我，便对我轻声地解释道，

	“霸权主义，我就是不去，你能拿我怎么着？哼”我才不管上官叔这些大道理呢，我今天是想出去玩的，不是想和他去参加什么贺寿的，他要去自己去啊，拉着我干什么呐，说是为了我，我可没有这么大的志向，我又不是做官，更不想结交这个那个的，我就是想在这个朝代潇洒快活罢了，我便气呼呼地边说边直接甩门走了出去。

	我走出来时，看到管庄正和一个家丁说着什么，管庄见我出来了，可能是看到我的表情有些不太对，便赶紧向我急急地走了过来，

	“少爷，少爷，您怎么了？怎么这么大气性啊？是不是和老爷争吵啦？”我一边走着，管庄一边跟着我急急地问道，

	“不用你管，老爷简直气死人啦，太霸权主义了，我不跟他玩了，我要出去玩了”我还认得大门的方向，似乎还要穿过一个院又一个院的，但方向是对的，我就大步地向前走，

	“哎呀，少爷，您误会了，老爷可是个大好人，他没有任何的坏心，他对您啊，都是一片赤城之心，我都看出来啦，老爷自从带您回府，脸上都有笑容了，从我跟了老爷这十几年起，我极少数看到过老爷会笑的”管庄虽然不知道发生了什么，但见我如此地评价着上官叔，便赶紧跟在我的身边对我解释道，

	“他爱笑不笑，谁稀罕呐”我甩了甩手，依旧往前走去，

	可是到了大门口的时候，管庄一个健步将我拦在了门前，似乎是想阻止我出门似的，

	“少爷，请海涵呐，老爷吩咐过，您要外出，一定要经过老爷的同意，恕我不能放您走，老爷特地吩咐过”管庄便对我很是紧张地说道，

	“让开”我的肺都快气炸了，原以为这个管庄很听话的，毕竟我是少爷嘛，他听上官叔的话，肯定也就听我的话，一大早又是给我穿衣，又是伺候我上茅厕的，伺候的我相当的享受与惬意，谁知道他竟然都限制了我的出行，就跟我在山上被上官叔看管着一样，不对，不是管庄，是上官叔，在这里就跟山上一样，依旧限制着我的出行，我都快吼叫了起来，便对管庄严肃且拉着一张脸说道，

	“少爷，恕我难以遵从，要不您去问问老爷？”管庄双手作揖道，弯了弯腰身，似乎他也是挺为难的，

	“别逼我啊，另逼我啊”我攥起了拳头，说实话，我还真没有要揍管庄的勇气与底气，可不是他年龄比较大，更不是他是下人，而是我觉得就我这小胳膊小腿的，肯定也打不过他呐，估计他一扛起我，就能将我扛服了，但我这气势不能输，要不然我这少爷的头衔，可真是成了纸老虎了，

	我觉得这都是什么事儿啊，才享受了一晚上的少爷光环，竟然是个假少爷，连一个管家都能制的我服服帖帖的，这是我人生中都没有遇到的事情，没有人权，没有自由，跟坐牢似的，只不过从山上的牢换到了长安城里的大牢了。

	管庄依旧不为所动，像一面墙似地拦在了我的面前，似乎我想要出门，必须先把他搞定似的，我盯着管庄，心想，我打不过你，但我会别的方法，我就不信了，不一定非要打架才行的，所以我快速地出手了。

	我的出手就是去挠管庄的痒痒，这可不是占便宜，我赶紧将手伸到管庄的两个腋下挠了起来，我发现管庄这可爱的胖呼呼的大叔，肉好厚实，好壮呐，被我挠的，似乎一下子就有些受不了了，估计他还是第一次遇到这种情况吧，直接就像只虾米一样，一下子就蜷缩着阻挡着我的双手的进攻了，而我却觉得这样挺好玩的，让我对管庄的这里那里都摸了一个遍，好爽好有感觉的样子。

	管庄还忍不住地被我挠地笑着求饶，

	“少爷，少爷，别闹啦，别闹啦”管庄简直无法去阻挡我一次次地进攻，便无奈地笑道，

	我觉得管庄这还是因为我是少爷的身份，如果他要还手的话，我指定一秒钟就被他拿下了，我也不想闹了，我就是想穿过他跑出去，所以在管庄说话的时候，我直接闪过他的身体来到了门前。

	大门被一个超大的杠子给堵着，我就去搬开那个扛了，可是，可是令我十分丢人的事情发生了，因为我根本就搬不动，我发现自己的身体是不是太弱了些啊，怎么我都使出了吃奶的劲儿来了，那大扛子就是一动也没有动，还是这古代什么东西都是实心的，货真价实，并且重的超出了我的想象来。

	管庄赶紧奔了过来，似乎他生怕我偷偷跑出去，要来拦住我，可是他又停了下来，因为他发现了，我竟然都跑不出去，因为我连大门都打不开呐。

	我也是汗颜，觉得自己作为少爷身份，上官府的二当家的，简直太他妈的丢人啦，连个大门都打不开，被下人看着，真他妈的见鬼了，可是，我就是打不开呐，我脸上都被累出汗水来了，可是那大扛子依旧一动也没有动。

	“少爷，少爷，老爷真的吩咐过，您要外出，一定得经过老爷的许可呐”管庄赶紧拉住我，拿出手帕来给我擦试着额头渗出来的汗水说道，

	唉！真的没脸见人了，真的没脸见人了，我看到这边院子里正在弄花草的一位家丁也看到了我这样的囧样儿，我想，不出半个小时，估计所有的下人都知道少爷其实是个废物吧，连个大扛子都抬不动了。

	我甩开管庄的手，没办法，我出不去，我又不会武功，这高墙啊，一瞅都两米多高，我也爬不上去，我只能又气又累地往里面走去。

	“少爷，少爷”管庄在后面跟着我，还不住地喊着我，

	“别喊我，少爷死了”我大声地吼道，

	我想我这个纸老虎算是出名了，没有了任何威严了，被一个下人都管住了，同时还是个废物啊，我现在还真觉得自己不当这个少爷就行了，可是被人恭维的那种享受感，我又丢不下，这里管吃管喝管住，还有人伺候喊少爷，这对于我来说，还真是一种难以割舍的东西。

	管庄就不再喊了，而是跟在我身边，我也不理他，我觉得他就是上官叔指派的监视我的人，在山上上官叔亲自监视我，在这里，他这老爷当的，都不用亲历亲为了，我这穿越啊，太苦了，刚开始，就成了人家手中的玩物了。

	我直接回到了我与上官叔的卧室里，连鞋子都没有脱，便就躺在了床上，气呼呼地背对着外侧，

	“少爷，少爷，虽然我不知道老爷为何对您如此管教，但我想老爷肯定是好心，老爷对任何人都是出于善良，更别说对您这位最亲近的亲人啦，少爷，您是不是累了，脱了鞋，脱了鞋，我再给您倒茶啊，千万不可生气，别气坏了身子”管庄跟了进来，我看不到他的表情，只听他这样说着，还给我脱着鞋。

	我不理不睬的，感觉到管庄给我脱了鞋后，又给我沏了杯茶端了过来，我本来想直接甩了甩手的，可是我不敢，我不想像上官叔如此地霸道，人家管庄也是人，也有尊严，我再冲对发脾气，再将热茶甩他脸上，我不也成了上官叔了吗？所以我只能一动不动地不想说话。

	“少爷，少爷呀，到底怎么了？您可以和我说一说，如果您不方便和老爷说，我可以代您传个话，都是亲人，哪能生气呐”管庄见我不喝茶，便将茶杯放到一旁边，依偎在我的肩膀那里，对我轻声且小心翼翼地说道，

	“和你说没有用，老爷就是个榆木疙瘩，我跟他啊，真是处的够够的了，我真倒霉啊，我所有的计划，都被老爷给打乱了”我无奈地说道，依旧气呼呼的。

	此时我听到外门响了一声，我想肯定是有人进来了，能够进这里的，应该除了管庄就是上官叔了，而我同时感觉到管庄一下子离开了我的身边，我虽然看不到他们的表情，但我能够感觉得到管庄用一种表情及眼神在与上官叔交流着。

	接着门又响了一下，一个人走出去了，我不知道是谁，同时又有人凑到了我的身边，

	“嘿嘿，饭饭，瞧，苹果呀，可甜啦，叔为你拿的，来，吃一个，吃完了再生气也不迟嘛”突然，上官叔伸过手来，手里有一只红红地大苹果，接着上官叔笑呵呵地凑到我的脸前笑道。



	第五十九章

	你无法抵御一个特别好看的中年男人的可爱帅气的笑脸，带着一股清新的味道展现在你的眼前，可是此刻的我，正在生气，但心底还是有些触动，我都觉得自己的意志是相当不坚定了，人家冲我一笑，稍微说点好话哄两句，我这完全就有些沦陷了的感觉了。

	“你不用理我，我也不想理你”当然，我这面子上还是有些挂不住的，依旧一副生气的表情对上官叔说道，

	“呵呵，饭饭，大白天为何要睡觉，来，起身，叔为你洗好了，可甜可甜的苹果”上官叔轻轻地将我背着他的身体扳过来，又将我从床上扶了起来，依旧一副笑呵呵地样子对我说道，

	“我不吃，谁还没吃过苹果，休想用这样的方式让我原谅您”上官叔的力气这么大，我知道我怎么反抗都是徒劳的，只能板着脸依旧对他生气地说道，

	“可甜啦，饭饭，叔喂你吃”上官叔直接边说边张开嘴巴大咬了一口，然后就向我面前凑了过来，

	这完全是我没有想到的，我都没有反应过来的时候，上官叔直接将他咬的那一口苹果就用嘴对准了我的嘴唇，瞬间就送进了我的嘴里，一股清凉且香甜的苹果味道一下子让我感受到了，这种感觉呐，说真的，我还是第一次感受到，上几次是喂水，这次又是喂苹果，天呐，这上官叔是不是太了解我了，知道怎样才能让我的心情好起来。

	我都无法抗拒这样的诱惑与浪漫，慢慢地吃了起来，甜甜的苹果，简直让我觉得这是我这两辈子吃过的最好吃的苹果了，再加上上官叔一口一口地亲自用嘴喂着我，我的天呐，我都不想激动都不行呐。

	“呵呵，饭饭，吃了苹果高兴了吧？叔知晓你喜欢如此，好了好了，跟叔来书房，叔为你解答你心中迷惑”一只苹果本来挺大的，我都不知道怎么就这么快吃完了，望着上官叔那张性感的嘴唇，我似乎有一种还想要的欲望，可是苹果只剩下一个核了，我想上官叔肯定不只是有一个苹果，只是他只拿了一个苹果罢了，便笑呵呵地对我说道，

	“我就知道你会这么哄我，你就知道我喜欢这一口”上官叔都给了台阶让我下了，我又不傻，心情很美好地下了床，心想，哇塞，太浪漫了吧，哪怕我不能摸向上官叔，但这种亲吻的感觉，真的让我的大脑都有点缺痒的感觉呐，我便笑嘻嘻地说道，

	“来，随叔来”上官叔一下子握住了我的手，另一只手捏了捏我的鼻子，充满爱怜与高兴地边说边带着我走了出去，

	一出门，我就看到管庄正端着一碟苹果再往这里走，我就知道，这管庄也想到了让我吃水果了，不过他碟里的苹果都是切好的，在我看来，即便是一样味道的苹果，也比不上上官叔一口一口地亲自喂我感到甜蜜与浪漫。

	管庄好像有些惊讶，似乎他没有想到我竟然可以笑嘻嘻地与上官叔一起走了出来，估计他在想，到底上官叔用了怎样的办法让我不但不生气了，还能高兴了起来，刚刚他可是哄了我好久都没有见效呐！

	“去书房”上官叔对管庄淡淡地说了句，

	“少爷，少爷，您吃苹果，我给您切的”管庄还笑呵呵地对我说道，

	我拿了一半苹果塞进了嘴里，本来就想塞给上官叔的，但这里有管庄，院子里也有家丁在忙碌着，我也就忍着了，觉得就算我内心放荡不羁，但还是要注意一些的，免得让别人看上官叔会有异样的感觉，从而影响到上官叔的威严。

	还是那间大书房，里面的书跟一家小型图书馆似的，当然，都是一些包装老土的书，不像是现代图书馆里各种精美装订的书籍似的，我都没有翻看的欲望，我只是在想，上官叔又带我来这里干嘛？要对我说什么？

	管庄也跟着走了进来，将那碟苹果放在一边，又端了两杯茶水过来，就在一边站在，似乎等待着怎么伺候着我与上官叔。

	“饭饭，刚刚你想外出，叔并非不让你外出，只不过你刚来府上，对府上环境还未曾了解，就往外跑，有些焦躁了，当然，你如果真想外出，也不是不可以”上官叔坐在了他的书桌边的椅子上，看着我对我说道，

	我挺不喜欢这种感觉的，好像我站着他坐着，当然，人家是老爷嘛，有椅子不坐都站着干嘛，管庄似乎早就习惯了，而我，还处于习惯之中，心想，罢了罢了，谁让人家是府中的老爷，谁让人家是我的长辈呢，坐就坐吧！

	“叔，那还说什么呐，府里的环境我都了解了，有什么可再了解的，我这不是想出去逛逛嘛，我一大小伙子，被关在府里干嘛，我又不是女孩子家家的，大门不许出，二门不许迈的”我一听上官叔的话，便笑嘻嘻地说道，

	“嗯，有志向为好事儿，只不过你得答应叔的条件，方可外出”上官叔一边说着，一边看了一边的管庄一眼，

	我都不知道上官叔这是什么意思，就看到管庄似乎一下子秒懂了，不愧是跟着上官叔十几年的管家呐，上官叔的一个眼神管庄就明白了，我只见管庄就拿着一张纸来铺在书桌前，同时开始在一边研起磨来。

	“叔，干嘛？您是想让我写保证书啊？这有什么好写的啊？我就是出去玩啊，我保证一定会回来的，要不然我吃什么住什么呐，有这么大的府，我可舍不得不回来啊，您又对我这么好，我也舍不得您啊”我觉得挺好笑的，便赶紧对上官叔笑道，

	“保证书？噢，饭饭，你也可认为为保证书，这份契约你得写下，让叔心里有份安定，来，叔先写一遍你过目过目”上官叔似乎没听过什么叫做保证书，不过他一下子明白了过来，便边说边拿起一边的毛笔站起身来，扶着袖口开始在那张纸上写着字。

	可以说是龙飞凤舞的笔体，好看的不得了啊，我都不知道那是不是叫小楷还是啥的，反正跟未来印的那么的规整好看。

	不过光看字了，那内容啊，看的我一惊一跳的，虽然这唐朝的字啊，有很多与现代的简体字不一样，说是繁体也对，说不是也不是，不过这都难不倒我这么聪明的大脑，一看那字就知道是什么字了，也不会影响我的认知，我只是有些生气上官叔写的那保证书里的内容。

	里面的内容有好几条，归纳出来就是，我可以出去，但是，必须有上官叔的陪同，上官叔写的很明白，是怕我迷路，也是怕我不了解这里的情形而惹出什么事儿来，他就像个向导一样，让我可以很快地融入到这个朝代的现实生活中来，第二，天黑之前必须回家，第三呢，就是出去所遇到的事情及人，都要一五一十地每晚都记录出来让上官叔过目。

	我靠，我靠，当上官叔交给我看的时候，我真的有一种想要将这张纸都撕碎的冲动，本来刚刚我还笑嘻嘻的挺高兴，嘴里还味道着苹果的甜蜜以及上官叔的浪漫，这内容，简直让我的肺又要炸了似的。

	管庄是认字的，他也看到了上面的内容，他一直一张紧张的脸庞，似乎这很限制且被监视的感觉，让他觉得上官叔对我实在是太严格了，不过他只是研着他的墨，什么也没有说出来。

	“饭饭，怎样？你可以照着写一遍，日后咱就依据此契约”上官叔见我看完了，估计啊，他知道我肯定会生气会不愿意，但依旧对我问道，

	“什么怎么样啊？不行，叔，您这还是霸权主义，我出个门您就这么不放心啊？您还得时刻跟着我，我去哪里您就都跟着，天黑之前还得回府，还得每天像写工作日志似的交给您，叔，您太霸道了吧，我不同意，我才不写呐”我气的直接将那张纸丢在了书桌上，气呼呼地对上官叔说道，

	我这样的姿态一下子将一边的管庄吓了一跳，我说完就到另一边的椅子上坐下，很是生气地不看向上官叔，

	“少爷，少爷，别生气，别生气，老爷这是不放心您呐，您刚来长安城，哪里都不了解，老爷这是想让您在他的手里看清楚啊，您不用生气啊，或许过些时日，您全都熟悉了，老爷就不这样啦，老爷这分明是关心您呐，能够让老爷关心的人啊，在老爷的心目中，可是特别重要的啊”管庄赶紧来到了我的身边，一边给我捏着肩膀，一边对我轻声地劝道，

	“如若有可，饭饭，你只可待在府中，何时想通咱再写便是”接着就传来了上官叔的声音，

	我气的真想甩门而走，但我抬起头看向上官叔，他似乎一副胸有成竹的样子，好像我什么反应他都预料到了，我觉得上官叔肯定有人格分裂的地方，刚才还将我当成了宝喂我吃苹果，让我甜蜜且浪漫幸福着，怎么现在又是这样，一副不可抗拒的表情，站在那里跟个大爷似的，真是气煞我也啊！

	不过我并没有发作，而是一下子忍住了，因为我经历了一次甩门的事情，我知道那根本就没用，我根本就出不去，只能自讨苦吃，万一这一次上官叔不再用苹果哄我了，我还有台阶下吗？难道我天天躺在床上睡大觉？

	想明白了这些，我这颗聪明的脑子一动，突然就有了计策，心想，不就是写保证书呐，写就写吧，上官叔说什么就是什么，我就写行了，反正执不执行的再说，在我们现代，就算是签了合同啥的，该骗你，该坑你的，天天都有，所以我现在解决的就是让上官叔让我出去，至于出去后怎么办，到时候再说，说不定我甩开上官叔，或者把他给带坏了都有可能啊，到时候他生气也拿我没办法，他又舍不得打我。

	“行，我来写，管家，拿只钢笔来，或许小笔也行”我站起身来，一副很平静地姿态对管庄说道。



	第六十章

	“少爷，何为钢笔？”我的话让管庄一愣一愣的，一副很是手忙脚乱且不知所措的表情对我问道，

	我这才觉得自己说错了话，原以为这里不会有什么圆珠笔的，倒是没想到连钢笔也没有，也对，好像古人留下来的字都是笔墨啊，统一的黑，连点颜色都没有，就像上官叔手边的那个砚台一样，都是磨出来的。

	我无奈地摇了摇头，抬头看了一眼上官叔，只见他一脸微笑地望着我，似乎眼神中带有些许的得意，就好像这场战役他打赢了似的，他当然知道我嘴里所谓的钢笔是一千年以后的产物了，只有管庄不懂罢了，在上官叔看来，只不过是写字的笔而已。

	我看到管庄将上官叔所有的笔都拿了出来，好像是让我自己挑选似的，我从中看了看，觉得哪一个都上不了我的手啊，没办法，只能挑了一支比较细且小的毛笔，因为只有它让我拿在手里最方便一些。

	“老爷，少爷读过私塾吗？”我就在一边蘸着墨汁，轻轻地捋顺了小毛笔上的墨水，就看到管庄一脸担心地对上官叔问道，

	“少爷大学毕业，学富五车呐”上官叔笑了笑，便轻声地回道，

	我看了一眼上官叔，心想，哎哟喂，这个上官叔，学的挺快嘛，上次他问我的时候，我就说自己是什么大学毕业，当时就觉得他不懂，倒是没想到他竟然记住了，至于是什么水平，估计他觉得应该是文化挺高的了吧！

	我真心不情愿写这什么保证书，有一种卖身契的感觉，当然，我遵不遵守就另当别论了，那得看我少爷的心情了，所以安慰着自己，便开始下笔写开了。

	我可不想写什么契约，觉得有些用词不当，只写着保证书，然后就像现代人写的合同一样，一二三条地开始写着，我觉得我写的很是认真，却是发现上官叔与管庄一人守在我的一边，都凑过脸来瞧着，我没有看他们的表情，一气呵成地将这所谓的我不想遵守且糊弄上官叔的保证书给写完了，

	“叔，好了，写完了，您看看吧”我倒是挺得意地边说边让上官叔看，我本来以为这样的小毛笔拿在我的手里，写出来的字会歪歪扭扭的呢，却不知道这么一写，我发现自己发挥的还是相当可以的，我这个人吧，上学的时候写字就挺好的，虽然没有练过毛笔字，但咱也是个文艺青年嘛，字写的是相当的圆润与饱满，这下用这小毛笔写出来的，跟我用钢笔圆珠笔写出来的效果是一样的，我都觉得怎么看都好看。

	我看了看上官叔，又看了看管庄，发现他们俩都皱着眉头，我本来挺有自信的内心，突然咯噔了一下，心想，哪里有不对的地方吗？不应该啊，我写的很不错啊，难道唐朝还有什么格式吗？虽然我没有按照上官叔写的那种样式去写，但我觉得我写的条理清晰啊，比上官叔写的强多了，只不过上官叔是竖着从右到左写的，而我呢，则是横着从上往下写的罢了。

	“少爷，您这是写的什么啊？”先开口的是管庄，一脸疑惑地表情看着我问道，

	“噢，是这样啊，你们都喜欢竖着从右往左写字，我不喜欢这样，我习惯从上往下，从左往右写嘛”我便赶紧解释道，想着应该是这样的顺序让管庄一时之间摸不着头脑，

	“哼！缺胳膊少腿，大部分都不成字，饭饭，你是怎样读书练字的？”我刚解释完，就听到上官叔哼了一声，便对我严肃地问道，

	我这火气啊，真的是有些大，刚才本来挺满意自己写的一手好字的，还以为上官叔为夸我两句呢，虽然阅读起来与这里的不太一样，但我解释一下就明白了嘛，怎么上官叔还这么鼻子不是鼻子脸不是脸的呢？我刚想发火，突然一想，坏了坏了，刚才我还意识到了呢，上官叔的字繁体类型的比较多呐，而我的字可都是简体啊，要说繁体，让我认识一下应该可以，但让我写出来，就有些困难的，因为咱从小到大学的可都是简体中文呐！

	“管家，你出去一下”我看了一眼管庄，上官叔嘱咐过我，不让别人知道我是未来穿越过来的，可能也包括管庄，我知道，那样会吓到人家，可能解释起来也麻烦，甚至人家也不可能相信的，我只好将管庄给回避出去，

	“无妨，管庄为贴己之人，饭饭，你想讲什么？”上官叔看了我一眼，仿佛也有些意味深长似的，就好像我突然想明白了，上官叔也突然想明白了，但他竟然不让管庄出去，而是这样对我说道，

	“那好，叔，顺序我刚才说了，这字吧，我们和您们不一样，您们的字啊，有很多字呢，太繁杂了，到了我们那里，都简化了，利于学习，同时看起来也不累，这就是时代的发展变化而成的，打远一看，您就知道是什么字，可不是什么缺胳膊少腿，而是简化而成的，也是进步嘛，要不然您们的字太浪费墨了”既然人家上官叔都不介意管庄在身边，我有什么好介意的，便赶紧对上官叔解释道，

	“少爷，您们那里？您们哪里啊？我怎么好多字看着和老爷的感觉同样呐”管庄一时之间听不明白，便赶紧对我问道，

	“噢，原来如此啊，呵呵，字不错，看来所言不讲，真乃大学是也啊”管庄刚问完，我就看到上官叔轻轻地捋了捋他的胡须，便很是睿智地笑呵呵地说道，

	“老爷，老爷，我真不明白，请老爷指点迷津”管庄一看上官叔的反应，就觉得应该是他错了，因为上官叔都认可并夸奖了，他再有问题，肯定是他自己的问题了，在我看来，管庄还是挺聪明的人嘛，

	“管庄，少爷说的对，少爷呢，远行了太多年，去过你我都未曾去过的地方，所以文化及文字略有差异，但总体相差并不大，当然，这只是在字方面，其它方面，少爷所到之处，都是你我未曾所见所闻之事，你要有个心，当少爷说出你未曾理解的话时，你不可惊讶啊”上官叔便对管庄解释道，

	“噢，我明白了，少爷，您这是游历周国啊，真可谓学富五车呐，您这字，写的真是太好啦，我佩服，我佩服呐”管庄一听上官叔的解释，便对我赞美道，

	我一听，心里有些不屑，觉得这管庄太能拍马屁了，也不知道他是真明白了还是假明白了，上官叔只是这样解释才能说得过去罢了，不过这管家，会来事儿，只要对上官叔忠诚，这都算是优点了。

	“饭饭，此处应加之，外出需叔陪同，不可擅自出行”上官叔接着指着一条的末尾对我说道，

	我看了看，想来我那一行行的简体字上官叔都认识并理解了，同时也能够看明白我这从上到下，从左到右的顺序，我还是很佩服上官叔的学习能力的，这么快就掌握并熟知了，看来上官叔不只是人长的这么好看，还拥有一颗聪明的大脑呐。

	我刚才在写的时候就是耍了一个小聪明罢了，没想到上官叔还是指了出来，没办法，我只能又加上了，上官叔看了看，还是比较满意的，不过这里的人不用手指按手印，也不需要我签名，只需要是我手写的就行了，我也不知道是不是上官叔跟我闹着玩的吧！

	“好了，叔，走吧，我要出去了”我见没事儿了，就兴奋地拉着上官叔笑道，觉得我这只被困的小鸟儿，终于可以出去透透气了，虽然是被上官叔用绳子牵着的，但也比被困在这府里强啊，

	“饭饭，今日且不必了，现在时辰不早，过一会儿该吃饭了，叔差人上山将叔种植的蔬菜都运送回来，即将冬日来临，为储存做准备”上官叔并不看我，一直盯着我写的保证书，便随口对我说道，

	“少爷，您跟老爷在山上种的蔬菜，是咱们冬日的食材呐，这些年来，老爷都会在山上住很久，回来时都会将种植的蔬菜带回来，够府上冬日过冬啦，老爷生活节俭呐，只是少爷您回来了，今年老爷比往年要回府的早太多了”管庄便在一边笑呵呵地解释道，似乎生怕我不知道似的，

	我一想，管庄的意思还有另外的传递，那就是好像觉得上官叔太会过日子似的，一个老爷，自己在山上种菜，为了整个府里的人过冬食用，难道不种菜就没吃的了吗？虽然我知道这里并没有大棚蔬菜技术，可是冬天的古代，总不能天天喝稀饭吧？

	“叔，我……”不能出去，这对于我来说，简直就是一盆凉水啊，真让我来气，我便对上官叔喊道，

	“饭饭，晚上叔带你去贺寿，饭后就可做准备，日后有的是机会，不可焦躁嘛”上官叔看着我，觉得又让我失望了，但他拿着那张我写的保证书，上面可是有一条是我必须听他的话，不只是在外面，还有在府上啊，好像他拿在手里，什么都胸有成竹了似的对我说道，只见上官叔边说边从一边的果盘里拿了一小瓣苹果往我的嘴里塞去，

	苹果很甜，也堵住了我的嘴，浇灭了我内心的火气，管庄看着上官叔的举动，仿佛很是震惊似的，同时又幸福地笑着，似乎觉得这一幕很温馨一样，

	“噢，饭饭，想吃什么？玫瑰饼吗？叔差人去做”上官叔见我吃着苹果，便对我笑道，

	“我这就让人去做，我这就去安排呐”我还没有回答，管庄便着急地边说边走了出去，

	“叔，我都快被您气死了，我现在才发现，我是被您下了套了”我一下子想明白了过来，便很是懊悔地说道，仿佛这一切我觉得自己很聪明，其实都是被上官叔给织了一张大网给网起来了，

	“饭饭，叔带你去后院瞧一瞧，有处好地方，你还未曾到过”上官叔只是微笑，也不作回答，便边说边拉着我的手往外走去……



	第六十一章

	我觉得自己应该将府里的各处角落都走了一个遍了，应该没有什么遗漏的地方，当然，那些家丁居住的地方我并没有进去过，那可是不礼貌的行为，当然，管庄住的房间我还是想去一去，只不过上官叔天天跟着我，我只有贼心，可没有贼胆呐。

	我被上官叔拉着手走了出去，正巧管庄也跟了过来，我觉得这个管家，简直就是个跟屁虫了，不过，长的可爱嘛，跟着就跟着吧，上官叔老是给我眼色，有管庄时不时地哄着我，少爷少爷地喊着，我还是蛮享受的。

	一处院落有一处小湖，里面养的有鱼，还有一处假山，跟我看的电视剧里似的，昨天看的时候只是随便望了一眼，也没有进去过，上官叔倒是拉着我的手向假山那边走去，我心想，这里面该不会有什么地道吧？我记得看电视剧里的套路，就是喜欢把地道挖在这个地方的。

	果不其然，上官叔带着我走着走着，我就看到假山的一处有一个大洞口，一瞧就是地道的感觉，我心里倒是挺得意的，我想上官叔肯定想象不到我已经猜出来了，

	“老爷，来这里做什么啊？里面可是什么并没有，他们也快回来了”在后面跟着的管家倒是对上官叔问道，

	“噢，带少爷过来瞧瞧，少爷并未见过”上官叔一边说着，一边带着我走了进去。

	也不知道管家从哪里拿出了一盏油灯来点燃，里面黑乎乎的，有油灯这么一照，里面也就亮堂多了。

	我还真是想不到，这地道一直往下走，还拐了两个弯，深度都有些让我无法去预测了，直到上官叔停了下来，被管庄用油灯这么一照我才看清楚了，这是一处很大的地窖，如果位置没错的话，应该是在院中央小湖的湖底，里面空空的，放置着一个格子柜子及一些杂物之类的，

	“叔，这是地窖啊，有什么好看的？”我还以为上官叔里面放了一些金银财宝呐，着实让我挺期待的，可是瞧见里面啥也没有，我就有些失望地对上官叔问道，

	“少爷，这是老爷差人挖的，好多年啦，每到冬日时，老爷种植的蔬菜等都放在这里，可储藏好长时间，还新鲜呐，是老爷想的好办法啊”一边的管庄一边将油灯放到一边，一边对我解释道，

	“噢，这算是个天然的冰箱吧，没什么好奇怪的”我只是点了点头随口说道，

	“冰箱？”上官叔看着我疑惑地问道，

	“噢，叔，就是储藏食物之类的东西，温度很低，食物在低温下一直保鲜，时间也是相当久的，这地窖呢，就和冰箱一个道理，当然可没有冰箱好啊，各有利弊吧”我便解释道，

	“饭饭，叔带你过来瞧一瞧呢，就是想让你知道还有这么个地方，当然，还想向你请教几个法子嘛”也不知道上官叔听懂了没有，似乎他觉得我能说得出来就很意外了，便笑着对我说道，

	要不是管庄在一边疑惑地看着我与上官叔，我指定趁这么个绝好的机会向上官叔索要什么的，什么来个吻啦，什么摸一下了，上官叔有求于我的事情可是少的可怜啊，这么绝佳的机会，我不能错过，这个管庄，这个时候我觉得他不应该在这里。

	“可以，不过叔，您得答应我一个条件，等晚上我想好了再和您说”虽然不能立即实现，我当然得把握这么个机会对上官叔说道，

	我看到上官叔的眼睛迟疑了一下，我猜想他肯定知道我想干什么了，我心里对他的花花肠肠子，上官叔怎能不知道呢，

	“饭饭，虽然这是地窖，可储藏冬日必备的食材，可还是要坏掉很大一部分呐，你见识广，看看有没有何办法改良改良？”上官叔轻轻地捏了捏我的手对我问道，

	“对，少爷，老爷每次都心疼呐，他种好的菜都烂掉好多，看着也心疼呐，您有没有办法啊？”管庄一听，便也跟着说道，

	我的思维一下子被上官叔及管庄给转移了过去，我瞅着这间地窖，又看了看那地道口，当然，我对这个怎么会懂呢，我懂的也许只有最基本的原理了，但我可是个喜欢显摆的人，人家两个人都在问我了，我不能说我也不懂吧，就算不懂也要装懂，说出个一二三来，让上官叔崇拜我，岂不是好事儿嘛。

	“这个啊，叔，您看这地窖里，您就知道放蔬菜，必要的温度控制都没有啊，这可不好，不是冬天才用嘛，到时候温度会低，拿一些冰块来放在地窖里，可以让地窖的温度保持一个平衡，这么深的地方，冰块显然不可能融化，这是一点啊，还有一点，叔，刚才咱们进来的时候，我发现您这地窖这么大的一个口，都没有门关上，这可不好，这里面空气是流通的，空气里有氧气，对菜啥的也有氧化的效果，也是加速了蔬菜腐烂的进度了，所以啊，需要做一扇门，那门呢，做的越是封闭性高越好，这样就能够阻碍住地窖里的空气流通了，再加上冰块的作用的话，就更好的减缓蔬菜的腐烂速度了，甚至都还没有要烂，咱们就吃光了，叔，这样的话，不只是冬天可以用，一年四季都可以用，尤其是夏天，我想这么深的地方，冰块如果不融化的话，夏天可是个绝佳乘凉的地方，还可以入冰激凌啊，还有，什么夏天的水果啥的，都可以放进来，能吃一年都坏不了啊”我想象着，便对上官叔解释道，

	“氧化？封闭性？”一边的管庄似乎听的迷迷糊糊的，便看着我问道，

	“这个解释起来就麻烦了，反正啊，就是别让空气流通，少流通就行了，能放多少冰块就多少嘛，夏天我给大家做冰棍啊”我不想解释那么多，因为解释起来真会没完没了的，便摆了摆手说道，

	“呵呵，饭饭，就按你说的办，听来办法倒还不错嘛，管庄，差人做一扇厚实的门，最好别有缝隙”上官叔似乎听懂了些，便笑着对我及上官叔说道，

	我都不知道管庄哪来的那么多准备，就从怀里拿出一张纸来，拿出一只小毛笔来记录着，跟个秘书似的，可不是嘛，古代的管家就像现代的秘书或助理。

	我们三个人刚走出来，就看到有四个家丁背着竹篓，像扁担似的抬着一筐筐菜走了过来，我惊讶极了，因为我觉得他们都好能干呐，就那一筐竹篓的话，让我背着都得累死我，更别说上山和下山了，怎么我看着在他们身上，都不像是件事情似的，要不是没有地方了，他们或许还能够再提一些。

	“老爷，明日还得上山，今年的菜长的比往年要好，得多几天才能够全部运下山来”一位家丁对上官叔解释道，

	上官汉皱了一下眉头，接着又舒展开了，似乎一下子明白了什么，便转过头来看向我，然后轻轻地拍了拍我的肩膀，

	“饭饭，都是你的功劳啊，你的水浇的好”上官叔对我笑道，接着就向外面走去，

	我并没有跟过去，倒是很有兴致地看着那几个家丁往地窖里提着那一筐筐的蔬菜，我是想去帮忙的，可是我发现就一筐菜让我提起来都有些费劲，也不知道他们怎么装的，怎么就这么重呐，

	“少爷，少爷，您不能干呐，让他们干，您可不是干活的人呐”管家在安排着，看着我要抬东西，便赶紧过来对我紧张地说道，

	我只好点了点着，跟着那些家丁又返回了地窖里，看到管家很是有条理地安排着那些家丁怎样放这个那个，都摆在那里很整齐，规划的也是相当好。

	我觉得这些菜应该是山上上官叔种的菜的一部分，估计还得去背两天才能全部给背下来，山上还有蜂蜜呢，估计也一并弄下来吧，只不过那些蜂怎么办，我也不太懂。

	“少爷，少爷，您真的是太棒啦”家丁们都出去了，被管庄也不知道又安排了什么，管庄整理完一切，便凑到我的身边对我竖起大拇指笑道，

	“怎么了？我哪里棒了？”我就喜欢听管庄说话，让人听着舒服，我觉得如果我做官的话，肯定是个贪官，喜欢被人拍马屁啊，我便笑着问道，

	“少爷，老爷这次回来，真的是变化太大啦，这一天和您在一起，一直在笑啊，少爷，我跟了老爷十几年啦，都未曾见他真心地笑过，但这次回来，老爷每次笑都是发自内心的笑，少爷，我知道都是因为您啊，您真的是太棒了，怎么这么会讨老爷喜爱呐”管庄便对我高兴地解释道，似乎上官叔的好心情，也直接影响到了管庄了，

	“谁知道呢，他有时……唉，和你说这个也没用”我摆了摆手，本来想唠叨一下上官叔的种种对我的看管的，但觉得和管庄说这个干嘛，我只好这样说道，

	这里就剩下我与管庄两个人了，我的心思一下子就起了贼心了，我觉得在这里上官叔肯定是看不到了，及时享乐嘛，我哪能错过啊，

	“管家，你长的怎么这么壮实啊，肚子鼓鼓的，长的这么可爱啊，呵呵，来，让少爷捏一捏”我那色魔的本质一下子出来了，便边说边就向管家摸了过去，

	“少爷，少爷，不可，万万不可，老纪吩咐过呀”管庄赶紧闪着我对我解释道，

	“站住，别动，我是不是你少爷？你听不听我的话？”我赶紧用出杀手锏来，便冲着管庄严肃地说道，

	“是，是，少爷，您也是咱们府上的主人呐，可是老爷真的吩咐过，不可以和您近身呐”管庄一听我的话，一下子不动了，看着我解释道，

	“你不告诉他不就行了嘛，放心，我也不会告诉他的，只要你听我的话就行了”我便边说边又向管庄摸了过去，

	或许管庄一下子被我给吓住了，这次他并没有躲闪，而是站在原地一动也不敢动着，任凭我的手在他的脸上身上游走着，而我激动不已，直接略过管庄鼓鼓的肚皮就往他的隐私部位摸去，可是正在这个时候，突然传来了上官叔的声音……



	第六十二章

	“饭饭，你们为何还不出来？”我转过身一看，上官叔已经来到了地窖里，一脸严肃地表情看着我问道，

	我靠，我心里抱怨着，也不知道上官叔是不是会轻功呐，怎么他一点声音都没有就出现在我的眼前了？真是坏了我的好事儿了，我都已经将管庄给吓唬住了，都快要到手了，我都想好了，如果能够摸两把的话，接下来就更直截了当了，这也是我放荡生活的开始呐，哪成想上官叔怎么这么阴魂不散的，怎么每次都是他坏了我的好事儿？

	“老爷，老爷，少爷教训我啦，让我听他的话呐，您吩咐过，不能让少爷近身呐，少爷生气啦”管庄似乎就像看到救星一样赶紧走到上官叔的身边，很是委屈地对上官叔说道，

	我靠，我都快吐血了，这个管庄，还真是个墙头草啊，上官叔一出现，他就竹筒倒豆子一样全说出来了，一点儿面子里子的都不给我，不过我也能够理解，管庄跟了上官叔那么多年，这才认识我几天呐，虽然喊我一声少爷，可是论感情，他还是要站在上官叔一边的，更何况上官叔是老爷嘛，他很明白只有上官叔能够治得了我。

	“嗯，饭饭，出去吧”上官叔依旧用严肃地表情盯着我，看了一点管庄之后，便点了点头对我说道，

	我真想吼上官叔，让他坏我好事儿，可是我心虚啊，我明知道自己那颗贼心，根本就没有底气冲上官叔大喊大叫的，只能跟在上官叔的身边，哪成想，上官叔一下子握住了我的手，就这么牵着我向上走去。

	我看了一眼在后面跟着的管庄，就拿眼睛瞪着他，管庄倒是好，不敢看向我，但却咧着嘴笑着，也不知道是看我吃瘪的笑了，还是上官叔救了他的贞节而笑了？

	“老爷，我去看看贺礼准备的情况”一走出假山，管庄便赶紧对上官叔说道，向我弯了弯腰，逃也似地向另一边闪了人，

	“跟叔到书房”我以为上官叔要教育我呢，刚才的事情上官叔肯定全部都明白了，我肚皮里的花花肠子上官叔岂能不知，他现在肯定是压着火气了，没想到他倒是想到个封闭的地方教育我，免得让别人看到。

	我没办法，看来又要被上官叔给教育了，这对于我来说，都是无所谓的，我就像只死鸭子一样，一点儿也不怕开水烫，上官叔又不是教育我一次两次了，我还能怕他不成？他想说就说吧，我听着就行了，看看那张好看的脸庞生气，现在在我眼中，就等同于欣赏了。

	“站在一边”到了书房，上官叔关上了门，见我就要坐下，便不客气地说道，

	“叔，干嘛？刚才还好好的嘛”我决定采取以柔克刚的战术，便赶紧来到上官叔的身边，学着管庄的样子给上官叔捏着肩膀哄道，

	“不要在叔面前喜皮笑脸，饭饭，你可知你刚才都干了些什么？叔和你说过多次，你怎能不听话呐，你知道叔为何不想带你下山来？叔原本打算待到冬日之前再带你下山，就是为了让你修身养性，你怎能如此胡闹？”上官叔没有理会我的哄闹，瞪着眼睛盯着我教育道，

	我看得出来，上官叔很生气，似乎那种生气是发自心底了，即便他知道我与管庄并未发生什么，但我这样的苗头在他心底就是不可以的。

	“哎呀，叔，我就这样啊，我和您说过多少次啦，本性能移嘛，您又不让我碰，我就转移目标啦，无所谓啦，都是大男人，别看得这么重，人家管庄都没觉得有什么呢”我不置可否，便对上官叔接着笑道，

	“放肆！”我刚说完，上官叔很大声地对我喊了一声，似乎我的话在他听来，简直就是不思进取的谬论了。

	我吓了一跳，好像上官叔还是第一次如此大声地对我教育着，平日都是好说好气的，也是要照顾我的情绪的，这一下的爆发，好像我惹到了上官叔的底线了似的。

	“饭饭，叔并不知你为何是这样的人，但你不可如此焦躁，怎能如此荒诞，你难道觉得这样很潇洒，很好玩儿吗？饭饭，管庄是叔的贴身人，跟叔十几年载，他是因为叔而尊敬你，你不可胡来，不只是管庄，这里的任何人，包括外面的任何人，叔都不允许你胡来，你的心很不正，你不可以如此下去，会害了你的，还有，叔为你保守秘密，但并不代表叔不管你，你这与动物又有何区别？你难道想要的，就是如此荒诞的一生吗？”上官叔可能也觉得他的一声吼有些过了，声音也就调低了一些，对我像平日一样劝道，

	我不为所动，或许在我看来，这就是时代的思想隔阂，有代沟了，上官叔的这些大道理，对于我来说，简直就是笑话，谁相信谁呐，及时行乐就行了，但是我这是在上官叔这里，我不想再和他去理论那些了，又不是没有试过，看来我是改变不了他，他也改变不了我了，那就没有必要闹的太僵了，我只想着此时就该哄一哄上官叔，或者自己闹一闹，就不想听上官叔唠叨了。

	所以我灵机一动，直接演戏般的双眼一下子就涌出了泪水，就好像被上官叔给吓到了似的，

	“还说是我的亲人，这么凶，我不就是和管家闹一闹嘛，太凶了，原本以为找到了亲人，没想到找到了一个霸主，我干什么都不顺你的眼是不是，你是不是看到我就烦？你要是烦的话，把我扔大街上不管就行了，我也不赖着你”我一边哭着一边抹着眼泪，说完就向外面跑去，

	我知道上官叔可是最受不了我这个的，我这是不想听上官叔唠叨了，便夺门而出，正好看到管庄向书房走来，看到我这副样子愣了一下，

	“少爷，少爷，您这是怎么啦？”管庄赶紧对我问道，

	“闪开”我一下子将管庄给甩开了，便向一边跑去，

	“老爷，老爷，怎么了？刚才不是好好的嘛，老爷，少爷怎么哭了啊？您是不是说话太重了啊？”我听到身后越来越远的管庄对上官叔的疑惑声，

	我直接跑进了我与上官叔的卧室里，一头倒在了床上，不过我没有习惯穿着鞋在床上，便将鞋子脱了，直接盖上被子捂着自己，这种时候啊，我得把戏给演足了，免得日后让上官叔更加的得寸进尺，我这戏演足了，上官叔日后肯定就不敢这么说我了。

	我躺在床上就听着外面的声音，好像听到了管庄的声音，似乎是在劝着上官叔要好好地和我说，我听到了门被推开的声音后，我的戏就开始了，蜷缩在被子里一直抽噎着，还晃动着身体，表现出一副很是伤心的样子，估计上官叔看到这样的我也是够了吧，他就说了几句，我就这么大反应，就像个无法管教的熊孩子似的，真是拿我没办法了。

	“少爷，少爷，哎呀，少爷，您别哭啦，刚才是我不对啊，是我不对，老爷只是一时心急，老爷可是关心你的呀”我感觉到有人凑了上来，我还以为是上官叔呢，但就听到了管庄的声音对我哄道，还扶着我的肩膀，似乎想让我别背对着他，

	“你别管我了，你们让我走吧，我就是个祸害，怎么看我都不顺眼儿，我做错什么啦，先是在山上不让我下来，现在下来了，又被关在府里不让出门，让出门了还得写什么保证书，我这是做大牢啊，我怎么就那么令你们讨厌啊，你们要是真讨厌我，把我赶出去就行了，我不怪你们，我感激你们收留我还不行嘛”我不为所动，依旧将戏演足了，将自己的可怜与困难表现的淋漓尽致，

	“我就算在大街上要饭，我也不会到这府上来要的，我没吃没喝的，我也不怪你们，我也不求你们，让我自生自灭好啦，反正看到我就烦，为什么要把我困在这里，把我扔出去，就算我饿死了，我也不赖你们”我依旧说着，似乎越说越伤心，越说哭声就越大，

	“饭饭，饭饭，叔不是这个意思呐，你怎么想这么多，叔哪能把你扔出去，叔哪会讨厌你呐，哎呀，饭饭，你让叔……你让叔说什么是好啊”我感觉到又凑过来一个人，只听到上官叔一下子搂住了我，很是伤感地说道，

	这就是我想要的效果，我就是让上官叔心疼加自责，我也觉得自己这是在欺负善良的人啊，除了不让我胡闹外，上官叔对我那可真没得说，我这么多的污蔑也是没办法嘛，我是想要自由，想要快活，这人性，人社会，就是这样，我早看开了，只不过与上官叔不会有统一思想罢了。

	我觉得差不多了，上官叔用力将我的身体给扳了过来，或许这样的局面不太好吧，我看到管庄有些伤感地退了出去，并且关上了门，

	“饭饭，饭饭，叔刚刚过于大声了，把你给吓到了，叔真是生气加着急啊，你实在是让叔不放心呐，叔没有让你做牢，叔喜欢你待在叔的身边，可是叔不希望你太放荡不羁，那是叔不想看到的事情，叔没有烦你，叔哪能看你不顺眼啊，叔看到你就开心呐，哎呀，瞧这眼泪，怎么说来就来，跟女孩子家家一样啊，让叔心疼坏啦，别哭了，饭饭，叔以后不再那么大声了”上官叔看到我的眼泪跟两条小河似的，便一边拿出手帕给我心疼地擦试着，一边对我道歉道，

	我不理会上官叔，我可是知道，此时我是占上风的，我必须让他知道我的厉害，让他服从于我嘛，所以我就想再背过身去，哪成想上官叔一下子低头吻住了我，似乎他也有治我的法宝，那就是吻我，吻可是我最最喜欢的事情，而且是最让我一下子无法有抵抗力的举动啊！

	“老爷，老爷”门外传来了管庄的声音，这在上官叔刚吻向我的时候，我的舌头还未伸进去，上官叔就一下子离开了我，

	“老爷，老爷，周府的人来啦”管庄快步走了进来说道。



	第六十三章

	“噢，这就出去”上官叔点了点头，便轻声地说道，

	“不生气了吧？呵呵，饭饭，你让叔对你很无奈啊，好了好了，起来，大白日的，躺床上算什么回事儿嘛”上官叔接着便边说边将我从床上拉了起来，

	刚才被上官叔的吻，让我的心里早就已经知足了，戏也演完了，差不多就行了，万一我真将上官叔给惹急了，那可不是我愿意看到的，我也就从床上起身，上官叔又给我擦试了一下眼睛，似乎想要将我脸颊上的泪痕都擦试干净。

	管庄倒是很快速地给我穿着鞋子，他一个中年人蹲在我腿下，其实我心里啊，还真是习惯不起来，只是望着他，内心有些感慨万千。

	“唉，不就是贺个寿嘛，还一次两次地来喊，打个电话就完了”我站起身来，有些无奈地说道，

	“打个电话？”管庄倒是一脸疑惑地对我问道，

	“噢，饭饭，呵呵，这是礼节嘛，你说的那些啊，这里没有嘛，走吧，出去看一看”上官叔听我讲过电话啥的事情，我也不知道他有没有记住，反正我这么一说，他也就理解了，便边说边笑呵呵地拉着我的手走了出去，

	“上官大人，我们老爷特地让我再来一趟，我们家老爷吩咐过，您必须去啊，您是我们老爷的挚友，要是您不在府上，我都准备去山上寻您啦”到了前厅，一位管家模样的人看到上官叔便很是热情地说道，

	我看到他递给上官叔一个帖子，在我看来应该是请帖吧，正像上官叔说的那样，这样的礼节啊，想不去都难呐，人家三番五次地来请，再不去，可就不懂事儿了，

	“好，我正准备与家侄收拾一下前往”上官叔看了看请帖，便点头说道，

	管庄就送着那位管家，我则很是好奇地打开那个请帖研究了一番，当然也没什么可研究的，就是过个生日罢了，但让我特别好奇的是，那周家老爷这是五十大寿呐，真是笑死我啦，五十岁就过大寿啦？我的天呐，我们现代人六十六以后才过大寿，甚至都是八十岁才过大寿呐，这也太早了些吧？

	“饭饭，为何发笑？”或许上官叔很在意我的情绪，见我高兴了起来，便对我笑呵呵地问道，

	“叔，太有意思啦，才五十岁就过大寿啊，这也太早了些吧？这是过寿呢，还是变相的收礼啊？”我便对上官叔笑道，

	“五十大寿刚刚好嘛，人才能活几十年嘛，五十岁，还有十年光景啦”上官叔便对我解释道，

	“啊？十年光景？不是吧叔？人的生命都是百八十岁嘛，再怎么着七十以后呐，五十就考虑死了？”我有些惊叹地对上官叔问道，

	“长寿的人算为少数，大多六十光景已知天命呐，饭饭，你的意思是说，你们那里的人都长寿吗？”上官叔倒是来了兴致，便对我问道，

	“倒不是长寿，叔，一般情况下都是过了八十岁嘛，当然，得了什么大病啥的不算，正常的死亡年龄差不多八十岁左右吧，还有啊，五十岁才不过是中壮年嘛，国际标准六十岁以前都还是青年呐，唉，我明白了，看来还是科技发展与医疗发展呐”我便对上官叔解释道，也想明白了过来，好像知道古代由于各方面的原因，人的整体寿命都没有后世那么长了，五十岁过大寿，用上官叔的解释，我也能够理解的。

	上官叔就握了握我的手，似乎因为我也打开了他太多太多的眼界，

	“饭饭，空闲之时，你要给叔多讲一讲你们未来都是怎样的，叔很想知道”上官叔便对我笑道，

	“好，不过是有条件的，今天您已经答应了我一个条件，嗯，那就晚上再跟您算呐”我心里挺激动的，便坏坏地笑道，

	“饭饭，你不能……”上官叔似乎一眼就看出了我的心思，便想对我教育着，可是管庄这时便走了进来，

	“管家，刚才那人是谁啊？周家的管家吗？”我便对管庄问道，

	“是啊，周管家呐”管庄赶紧解释道，

	或许是从衣服穿着上我也看出来了，本来我是没有在意的，却是发现这里的人都挺讲究一个身份上，就比如我与上官叔穿的衣服，管庄穿的衣服帽子，那都是不一样的，还有那些家丁的衣服，就更不一样了，就好像一看穿着打扮，就知道这个人是做什么，什么地位了，真是个阶级分化很明显的世界呐！

	“老爷，贺礼都准备好了，在库房，您要不要看一下？”管庄便对上官叔问道，

	“好啊好啊，我去看看”我感觉到上官叔似乎不太在意，但我是想看看，当然，我不想和上官叔在这里听他唠叨了，便兴奋地说道，

	也不知道是不是上官叔不太放心我单独与管庄在一起啥的，反正他也和我一起向库房走去，所谓库房，其实就是储物间，并不杂乱，里面还是比较井然有序的，看来都是管庄的良好管理呐，我一进去就看到了几个大红木箱子，似乎就是管庄准备好的贺礼了，其它的地方，摆放着各种各样的物品，还有一些中草药，以前不认识，以为是些草罢了，跟上官叔时间久了，也知道了那些可都是他喜欢的名贵的中草药。

	我打开了一个大箱子，里面倒是有几根跟萝卜似的东西，我刚想问，一下子就看明白了，这应该是野生的山参吧，在这里估计没有养殖的，不过这在后世的话，也是相当名贵了，我都没有吃过呢，

	“叔，这是山参吧，您在哪里买的啊？”我便对上官叔问道，

	“呵呵，饭饭，本以为你不识呐，原来你还是懂的很多的，这是叔在山上挖到的，对于滋补身体，有极大的功效呐”上官叔的表情震惊了一下，便对我笑着解释道，

	“少爷，这山参相当名贵的，很难挖，老爷每年都能寻得几根呐，都是送人用，自己也泡一泡酒喝呐，老爷，这山参送出去有些名贵呐，您看要不要少送一些？”一边的管家便赶紧对上官叔问道，似乎他都有些心疼了似的，

	“无妨，周老爷身体欠佳，作为挚友，应当有责任为他调理身体，总归是食用嘛”上官叔便摆了摆手说道，

	我不管上官叔怎么豪爽了，他好像就是这样的人，反正又不是我的东西，要是我的东西，我才不送呢，自己吃得多好呐，

	“饭饭，咱府上还有，你要是喜欢，叔都留给你”上官叔刚说完，就凑到我的面前对我笑呵呵地说道，

	“老爷，我认为给少爷吃都比送人强呐，好东西嘛”一边的管庄听到了，便也笑呵呵地说道，

	我无奈地笑了，我可是什么也没说啊，这两人对我这么哄着，我只认为他们俩是不是刚才被我折磨的害怕了，想着办法地来哄我高兴？

	我就在库房里转悠着，上官叔就站在门口，看到一个什么本子，应该是记录库房用品的本吧，而管庄就在我的身边跟着我，见我看到什么，他就跟我介绍什么，跟个导游似的。

	“这么多中草药呐，家里又不是开药铺的嘛”我看到一排排中草药，便对管庄随口说道，

	“少爷，您有所不知呐，老爷可是医术很高的人呐，虽然没有开药铺，但老爷有时也会因慕名而来的人看病，这些药材，老爷都会给人家开上，免费赠送与人家，老爷心善，一直做一些救死扶伤的好事儿，少爷，其实我就是老爷救过来的，十几年前，我的老家发生战乱，我夫人与孩子都在战乱中身亡，我受了重伤，幸好遇到老爷，才捡回一条命，老爷就将我带回府上，我的命是老爷给的，就一直在老爷身边服侍着”似乎我的话一下子勾起了管庄的回忆，便很是激动地对我解释道，

	我愣了一下，心想，真的假的啊？怎么像似电视剧里的桥段呐，救了命就跟以身相许似的，不过瞧管庄那真诚的眼神，我觉得应该是真的，

	“管家，你不再娶妻啦？一个人不寂寞吗？”我还以为管庄一直是一个人呐，想不到还有这样的经历，我那颗色色的心一下子就起来了，看着这么可爱的管庄，胖呼呼的，要不是上官叔在不远处，我指定老毛病又犯了，现在我只能在嘴上打探一下管庄的隐私了，

	“哪能呐，我心里只装着我夫人，他们在天之灵，一定希望我过的很好，我现在过的很好，不会再考虑啦，老爷待我像亲人一样，少爷您也是”管庄便对我解释道，

	我笑了笑，心想，我哪待你像亲人呐，我心里可是时时刻刻地想上了你啊，不过这话可不好说出来，

	“管家，要是你半夜三更了想夫人了怎么办？”我接着凑到管庄面前，又坏坏地打探着，

	我相信管庄应该明白我话里的意思，只见他似乎一下子不知道该如何回答我了，便赶紧指着另一外的物品跟我介绍道，好像那是什么难以启齿的事情似的。

	我看着那些中草药，又看了一眼不远处的上官叔，突然灵机一动，心想，我有办法啦，上官叔不是不让我碰嘛，我是打不过他，他动不动就给我点穴啥的，我不是得不到他嘛，这不是有办法了嘛，我这聪明的大脑啊，我可以给上官叔下药啊，那样的话，上官叔一整晚都是我的啊，哈哈，对了，叫什么药来着？对了，蒙汗药啊，看电视剧里面都是这么说的，可以让人直接睡一觉什么都不知道啊！

	想到这里，我就想问问管庄，但一下子忍住了，因为我可不相信管庄，倒不是不相信他的为人，只是他跟上官叔亲呐，谁知道我问他一嘴后，他转脸会不会告诉上官叔呐，所以我就想着一定要在哪里搞到这样的药给我心爱的上官叔吃上，我看着不远处那胖呼呼的，长的好看的不得了的上官叔，我都激动地想着他在我身下是怎样的味道了。

	“饭饭，上来，前往周府”马车套好了，管家拿了一个凳子，上官叔先上，然后拉着我的手说道。



	第六十四章

	出个门还得乘坐马车，还真是麻烦，不过这长安城到底有多大我也不知道，这应该就像现代的私家车一样吧，毕竟在这里，可没有公交车出租车之说，想来距离挺远的，必须坐马车，更或者这是身份的象征吧，似乎普通的老百姓还真没有马车吧！

	上官叔坐在里面，我坐在一边，我倒是看到管庄坐在了马车前面，将马车的帘子给落了下来，马车里只有我与上官叔两个人，同时还有一个家丁跟随，似乎是牵着马或叫马夫吧！

	我倒是挺想让管庄也坐进来的，因为马车里面坐三个人也可以，挤一挤，依偎着管庄还能让我占点便宜，但我看了一眼上官叔，就否定了这个想法，免得他又要唠叨我的色心了，再说了，或许管家觉得外面才是他该坐的位置吧！

	“饭饭，坐过来，离叔稍近一些，略有些颠簸”上官叔见我好奇地打量着车里的内饰，倒是一只手握住我，将我往他的身边拉了拉说道，

	我趁势一下子倒在了上官叔的身上，甚至还抬起胳膊揽着他的脖子，更甚至我还偷偷亲了他的脸颊一口，没办法，我这时不时的冲动都让上官叔长的这么好看给惯的，上官叔瞪了我一眼，我知道在这狭小的空间里，上官叔可不敢和我生气，免得被管庄他们给听到了。

	“不得无礼，端正一些”上官叔只得对我这样低声说道，

	我就笑嘻嘻的，不听上官叔的话，依旧揽着他的脖子，将头凑在他的脸上，像似腻歪在他身上一样，可能是我笑的比较可爱吧，上官叔也无奈地跟我一起笑了起来，好似对我实在是没有办法了。

	这长安城的路面呐，还真是颠簸，相对于现代的公路，可真是差的不是一点儿半点儿的，虽然马车速度并不快，可是还是颠簸的我的屁股都上上下下的，真是让我难受的可以了，我都想坐到上官叔的腿上了，我知道，上官叔的腿肉多，肯定跟个沙发一样地舒服，只是我并不敢罢了。

	我也会撩开一边的车窗帘向外张望，望着这长安城的街景与人群，还是充满着无限地兴趣的，

	“饭饭，叔并非限制你，待到明日起，叔带你出来游玩呐”上官叔看到了我满眼向外面世界的向往，或许有些心疼吧，便捏了捏我的手说道，

	“好啊，天天憋在府里也怪闷的嘛”我便笑道，观察着外面有什么好玩的，心里倒是已经飞到了外面去了，

	“饭饭，府中尚且可以，不知为何你会觉得闷？”上官叔倒是不理解地对我问道，

	“叔，您又不是不知道我这性格，我哪是安奈住寂寞的人呐，叔，我们那里啊，有电视机，有网络，有游戏机，反正啊，娱乐活动太多了，不像您这里，除了睡觉看书吃饭，简直无聊透顶了”我只能摆了摆手说道，

	上官叔并不懂我说的是什么意思，我也只是简单地和他讲了讲电视机网络及手机等东西的作用，上官叔倒是一脸惊奇的表情听我讲着，似乎就像我对这里外面的世界一样，充满着向往与憧憬了。

	我也不知道这马车走了有多久了，本来在热闹的大街上，接着就慢慢地拐向了不热闹的地方，路也变窄了，外面除了一排排地屋子也没什么可看的了，我也就依偎在上官叔的身上，时不时地摸着他的肚皮，上官叔一直握着我的手不让我摸，而我非要摸，上官叔好像最后实在是有些放弃了，为了让我安静一点儿，只好让我摸着他肚皮上的肉，只要我不喊不叫就行了。

	“老爷，少爷，到了”马车停了下来，同时我也听到了外面的说话的声音，接着就看到管庄将门帘给撩开对上官叔及我说道，

	我先走了出去，管庄还和上车一样，将小板凳放在下面，扶着我下了马车，上官叔在我的后面也下了马车，眼前的一切，就像似的让我无法形容的场景一样。

	我只看到周边有好多的马车，与我们的马车差不多的样式，一排一排的都排好了，都有一个车夫守在那里，三三两两地凑在一起聊着天，我再看向另一边，也是一个大门，很雄伟的大石狮子一边一只，大门口站了好多个人，似乎是在迎接着来这里的客人似的。

	我有些感慨啊，心想，这就是大户人家呐，过年生日这么隆重，这要是在现代的话，不得是五星级酒店的标准呐，虽然在这里都不会下酒店，也不可能有酒店那样的高档场所，但这在自己的府里摆这么一个盛宴，也是有能力的人才能摆得起的。

	“哟，上官兄，上官兄，还真怕你不来，差人上门多次呐，认为你在山上，差一点就到山上去呐，如果你不来，我可要亲自去请呐，哈哈”我与上官叔刚下了车，只见大门口站着的一位老爷赶紧热情地迎了过来，很是笑哈哈地对上官叔笑道，

	我瞧着这位大老爷，肯定是所谓的周家大老爷，瞧他的年龄，估计就是他过寿了吧，长相倒是挺好看的，人到中年也是发福的，穿的相当的华丽，与周围人不太一样，估计是今天过生日，特地穿成这样的吧，也让他显得更加地好看一些，算是什么标准的好看呢，当然和我心爱的上官叔没法比，就和管庄比的话，还是稍微逊色一点儿的，我相信我的管庄穿上他这么一身衣服行头的，肯定比他好看多了。

	“周兄，您大寿贤弟怎能不来，如此好日子，贤弟也是期盼许久呐，呵呵，来，贤弟引见一下，此为贤弟家侄，饭饭，这是周老爷”上官叔笑呵呵地说道，倒是先拉着我的手对周老爷介绍道，

	“周老爷好，小生有礼了”花花娇子人抬人嘛，我可不想给我心爱的上官叔丢脸，虽然我也不懂他们这边的礼节，我觉得肯定是挺繁琐的，但没吃过猪肉还没见过猪跑嘛，在电视剧中可都是这么说的啊，我便双手作揖，很是礼貌地鞠躬说道，

	我以为我做的很到位了，倒是抬起头来的时候，发现每个人的脸上都有些惊讶，就连我的上官叔都是如此，

	“哎呀，家侄怎能行此大礼呐，上官兄，你这可不对，不可行此大礼，咱俩之间，不必如此见外呐，上官兄，你何时还有位如此青年才俊的家侄呐？”周老爷似乎觉得受到了很大的礼遇似的，便赶紧扶着我对我及上官叔说道，我看得出来，我虽然姿态有些过了，但好像他挺受用挺高兴的，

	“噢，远方表亲的儿子，家道中落，家侄只身一人投奔于我，再无亲无故，与我日后相依为命，我待家侄如亲生儿子一般，家侄在些许方面还处于懵懂阶段，望周兄海涵呐”上官叔便对周老爷笑着解释道，

	我觉得我的身份每次都是上官叔挺头疼的事情，不过他也早就想好了故事了吧，就是我是他的家侄，远方的表亲，家中变故，投奔到他这里来，自此之后，就与他相依为命了，我听着一开始是挺感动的，但是我渐渐地觉得，上官叔这说法简直了得啊，这样下去，只要见到人就这么介绍，我这分明就是被他拴在了裤腰带上，以后就是上官叔家里的人了，哪怕我跟上官叔闹翻了，也不可能逃脱得了上官叔了。

	不过这是我想反了，往好的一方面去想，我这还是高攀了呢，我有吃有喝少爷的做着，估计有多少人希望成为我这样吧，我还不懂得知足，更何况上官叔对我挺好的，惯着我、包容我、任我无理取闹的，我还是挺幸福的，至少目前来说是这样。

	管庄就拿过寿礼来打开，上官叔在一边介绍着，倒不像现代人还说些客套话，似乎来贺寿就得带东西嘛，所以周老爷也就笑纳了，差我抬了进去，而周老爷身边倒是站了好几个年轻人，都管上官叔称为上官叔，和我的称谓是一样的，不过我感觉到他们只是一个称谓，而我是爱称啊。

	周老爷倒是很注重地给我介绍着那几个年轻人，无非都是他的儿子，大儿子、二儿子，三儿子，年龄估计都相差一岁左右吧，我只是感叹周老爷还真挺能生呐，从他儿子的长相上来看，一看就是亲生的，都和周老爷长的差不多。

	周老爷赶紧让我与上官叔进去，后面似乎还有马车到来了，周老爷就让他的儿子带着我们走进去，我这一进大门口，就感觉出了一股热闹非凡的架式来，怎么说呢，到处都张贴了喜庆的感觉，人来人往的，似乎周府里的家丁啥的，要比上官叔多的不只是一倍两倍的感觉，同时来的客人都三三两两地聚在一起。

	上官叔一直牵着我的手，我都觉得有些不好意思了，可是上官叔似乎并不觉得，也不知道是他真的亲我，还是怕我走丢了？来的时候和我唠叨了多少遍了，让我一直守在他的身边，不能乱走乱跑乱看的，让我懂规矩啥的，我一直答应着，当然，我可没有想给上官叔惹事儿的想法啊，上官叔现在是我的依靠，我哪能不懂这些呐！

	上官叔的交友倒是挺广的，似乎跟很多人都认识，这个老爷那个老爷的，上官叔将我推到前面来一一地介绍着，我也一一地问着好，不过我也看得出来，有些和上官叔只是泛泛之交，有的则与上官叔关系紧密一些，从说话的语气及态度上，我也就能够看出个一二三来了。

	我似乎看到了一个熟悉的身影，很熟悉的身影，熟悉的都能够让我联想到他醉酒的样子，以及醉酒后被我偷看时的画面，反正我也看到了，只不过没有摸到罢了，那就是李白，我倒激动的，就想走过去和李白打着招呼，但上官叔拉着我的手正与别手说着话，待上官叔发现了李白时，也就与我要走过去，

	“上官叔叔，上官叔叔，嘻嘻”可是，一个人影一下子闪在了我与上官叔面前，笑嘻嘻地喊道。



	第六十五章

	我吓了一跳，因为每个与上官叔说话打招呼的人，都与上官叔年龄相当，听上官叔的介绍，好像都是做官的，还有些什么大户的商人之类的，而这个声音，清脆年轻，带着活泼与激动，一下子就闪现在了我与上官叔的眼前，

	“呵呵，可儿，许久不见”上官叔便笑呵呵地喊道，

	我看到了面前这个人，一身的说不出来的打扮，但我确定她是女孩子，但穿着打扮，一点儿都不像女孩子，就像未来的中性打扮似的，一蹦一跳的，很是欢乐，跟个假小子一样，但我又不得不承认，这个女孩子长的可真是漂亮，个头也不矮，但又小巧灵活，声音很好听，看样子与上官叔是相当的熟悉的感觉。

	“上官叔叔，我爹念叨您好久了，您终于下山啦，嘻嘻”被上官叔喊为可儿的女孩子，一下子就揽住上官叔的胳膊笑嘻嘻地说道，

	“噢，你爹今日大寿，叔不能不来”上官叔也笑呵呵地说道，

	不知道为什么，我竟然有一种要吃醋的感觉，因为这个女孩子竟然去揽着我心爱的上官叔的胳膊，那直接就刺激到了我啊，上官叔可是我的人呐，我可不允许任何人靠近他，碰他，哪怕我还没有得到上官叔，可是，我就认为他是我的人，身上的每一个细胞都得是我的，不能让别人碰一下，更何况是女孩子。

	我的心呐，说不出来的感觉，尤其是上官叔那特别慈爱的目光看向那个女孩子，那简直让我无法形容，因为上官叔看我的时候总是那样的眼神，我都习惯了，可是当上官叔用那样的眼神看向别人时，我才发觉我不是习惯了，我是不允许上官叔那样看别人啊，有一种被别人争宠的感觉，真的让我内心升起一股子火气来。

	“咦，上官叔叔，这位是？”上官叔说周老爷是这个女孩子的爹，上官叔又喊她可儿，我想她应该叫周可吧，挺不听的名字，但却看起来不怎么可人，有一种机灵鬼的感觉了，这位周可一下子看到了站在上官叔身边的我，瞪大了她的眼睛对上官叔问道，

	“噢，这位是叔家侄，呵呵，来投奔叔嘛，日后与叔相依为命，名为饭饭，可儿，你可喊哥哥，饭饭，这是周老爷的女儿周可，人小鬼精的，从小就在叔府上长大”上官叔便笑呵呵地为我及周可介绍道，

	我这才明白了过来，原来是这样啊，我心中的醋意也随着上官叔的介绍消失了一半，心想，人家是在上官叔的府上差不多长大的，不说像父女吧，肯定是相当亲密了，要不然怎么能跟上官叔如此地亲近呢，

	“上官叔叔，您不是没有兄弟姐妹嘛，怎么会有家侄呢？”周可依旧盯着我，似乎觉得上官叔的话让她很是疑惑，便接着问道，

	“噢，远方表侄，家道中落，只留下他一人，来投奔叔，叔拿他当儿子看待嘛，呵呵，可儿，饭饭比你稍大两岁嘛”上官叔一点儿也不尴尬，似乎早就料到了周可会问这个问题，便依旧笑呵呵地解释道，

	我就觉得上官叔说谎都不带脸红的，跟我真是有一比了，不过也怪不得上官叔，我的身份总需要让外人有一个认可，不能说实话，要不然谁会理解啊，远方的侄子听起来就很正当，谁又能知道呢，想来上官叔找这个理由觉得会是最适合的了。

	对于女孩子，我一点儿都不感冒，这里一群群的大老爷们儿，就周可一个女孩子，我想这肯定是周老爷的千金大小姐，很是宠爱啊，就任她到处的玩儿，在我感觉中，像大户人家的大小姐，应该大门不出二门不迈的，不在她的闺房里待着，钻到男人堆里干嘛？

	所以我就想让周可儿跟上官叔热乎去吧，我看到不远处的李白在那边，我就想去找李白去，当然，这么多这老爷那老爷的，肯定有比李白长的好看的，但我不认识人家啊，一时之间也不好下手，只能找熟悉的人下手了。

	我看到周大小姐又和管庄聊了起来，似乎与管庄也是相当熟悉的，我也就相信了上官叔的话，或许他们之间很久没有见面了吧，上官叔的眼神及管庄的眼神好像都在周大小姐的身上，都不理我了，我也就趁机向李白那边走了过去，

	“嗨，李老师，又见到您啦”我赶紧闪到李白的面前，很是激动地笑道，

	没办法啊，不能不激动，那可是李白啊，大名鼎鼎的李白，更何况，我们俩之间的关系可是别人无法知道的，就连李白肯定也不会知道，我可是偷偷看过他的，那里的样子，我至今记忆犹新呐，这应该算是第一个让我见识过的古代的男人了，更别说他是李白啦，虽然我没有下手摸过，被上官叔给制止了，但我怎么觉得李白就是我的男人呐，好坏的感觉呐！

	“饭饭，呵呵，好久不见呐，瞧你与你叔一同前来，本来待会儿要和你们打招呼嘛”李白正与一个人说着话，一看到我出现在他的面前，便笑呵呵地说道，

	“李老师，您怎么不去找我叔啊，我和我叔回府上了，您可得常去啊，我都想您啦，在您身上啊，我真的是受益匪浅，学到了太多太多的东西啦，一看到您啊，我就觉得有一种被文化洗礼的感觉”马屁这东西啊，就是好，你说出来，让听者高兴，同时也能达到自己的目的，所以我先捡好听的去说，

	“饭饭，你所言我记下，应当前府上官府嘛，呵呵，近日事物缠身，待日后定然拜访呐”李白听着我的话，便笑呵呵地说道，

	我怎么看李白都是那么舒服，或许是因为我自觉看过他的私密部位吧，我怎么觉得李白又胖了些呢，虽然他身上的衣服比在这里任何人的衣服都显得邋遢些，但这就是传说中的李白的形象，除去衣服外，整个人所散发出来的魅力还是让我很欣赏的，我觉得把李白洗干净了，能够让我享受个把年呐，我为自己这坏到透顶的想法也点了一个赞。

	李白或许觉得我是晚辈吧，只是对我笑呵呵的，依旧和跟他在一起的人说着话，反正说什么事儿我也听不懂，要不是这里这么多人啊，我指定就去占李白的便宜去了，所以我就站在一边，打量着这里的每一个人。

	要说这唐朝啊，还真是以胖为美，除了一些年轻人之外，大部位老爷级别的，都是挺胸凸肚的，一个个富态可居，对于我来说，真是一道靓丽的风景，个个胡子很长，长相各有各的特点，当然，我心爱的上官叔太特别了，他可是人群中好看的出众的太出众了，我尽量不去看他，免得一看他，再看别的老爷就失去了兴趣了，我想，如果这些老爷一人陪我一晚，就这么轮着圈地陪着我，我在这里一辈子也就知足啦，如果再扩大范围的话，就这唐朝的我所喜欢的男人，都排着队的等着我临幸，那简直让我快活的跟神仙似的。

	“饭饭，饭饭”我似乎一直处于自我的幻想之中，上官叔什么时候来到了我的身边我都不知道，似乎我的眼睛都不太够用了似的，上官叔捏了捏我的手，喊了我两声，我才一下子从幻想中回到了现实，

	“怎么了叔？”我看着上官叔，便笑呵呵地问道，

	“来，跟随着叔，可以入坐了，期间不可乱走，这是规矩”上官叔便对我嘱咐道，然后拉着我的手向一个方向走去。

	我都没听明白上官叔说什么，就被他拉着走，我看到这里一桌一桌的早都排好了，似乎哪个人坐在哪里，都有着规定，当然不像未来似的上面会有牌子写着，但好像周家的管家记忆力相当好，安排的人都很妥当的，我就与上官叔坐在一个桌上，桌上的其他人，也是和上官叔一直说话的那几个。

	“叔，可以开始了吧？我都饿了”我看了这么一大圈，口水流的都不行了，但我也知道，我只能看了，为了不让自己失态，我便对上官叔问道，

	“饭饭，待会儿，再忍耐一下，用膳时多注意，不可被人笑话”上官叔在桌下轻轻地握了握我的手，看我的眼神中似乎有些心疼，好像我饿了是他的失职似的，但还是对我嘱咐道，

	我真是无奈，虽然来这里并不后悔，可是我觉得能够来这里的人都是有身份地位的人，谁还在意吃什么呐，上官叔是怕我失态给他丢人吧，当然，我可不会在这里和上官叔胡闹，我只是看我的，欣赏我的就行了。

	我发现管庄竟然坐在一个很远的角落里，好像那张桌上，都是各个府中的管家，看来周老爷安排的很好，连管家都有地方坐了，也不知道门外的马夫们是不是也有地方吃东西？

	也不知道这里有多少的规矩，周老爷去干嘛了，大家坐在这里虽然都说说笑笑的，但对于我来说，看多了也有些煎熬，并且肚皮还真就有些饿了，我就看向不远处的管庄，发现他这时也在看向我，甚至对我说了一个口型，我看不懂，但我悄悄地起身，在上官叔和别人说话的时候，我便离开了，管庄也起身，向另一边走去，我便赶紧跟向他。

	“少爷，少爷，您是不是饿了啊？这里规矩比较多，离着用膳还有些许时辰，我怕饿着您，在府上带来了玫瑰饼，您先吃一个，可不能饿着您呐”管庄似乎对周府挺熟悉的，三拐两拐的，就带着我来到了一个僻静的地方，当然这里也有周府的家丁来来回回的忙碌着，管庄便边说边从他的怀里拿出了一个纸包来，打开后，里面有三四个玫瑰饼对我关心道，

	哎呀，我这个激动啊，我觉得管庄此时简直太可爱太好看太让我感动啦，我都想亲他一口了，可是我不敢，赶紧拿起玫瑰饼就咬了下去，管庄还在一边叮嘱我慢点吃，笑呵呵的很满足的样子，

	“好啊，竟敢在这里偷吃东西”我刚吃了一个玫瑰饼，突然就听到一个呵斥声传了过来。



	第六十六章

	我吓了一跳，觉得我吃自己的东西关别人什么事儿啊，我这正吃着呢，被这声音这么一喊，我嘴里塞了一大口，立即就有些被噎着着，转过头一看，不是别人，正是周大小姐闪了过来，

	“哎呀，周小姐啊，是我们”管庄一看，便赶紧对周大小姐说道，

	“管叔啊，这么黑，我都没看清楚，怎么？站在这里干什么？饭少爷，躲这里吃什么好吃的呢？是不是偷的什么东西在吃？”周大小姐一看管庄，便笑嘻嘻地说道，但看向我的时候，目光就有些不太友善了，好像上官叔让她管我叫哥来着，她倒好，直接管我叫饭少爷了，不过无所谓了，她爱叫什么就叫什么吧！

	“周小姐，我们少爷饿啦，我们从府里来之时，老爷让我给少爷带了些吃的，少爷第一回参加这样的寿宴，也不习惯时辰，老爷怕少爷饿坏啦”我嘴里噎着东西，正在努力地下咽着，管庄见我有些着急，一边轻轻地拍着我的后背，一边对周大小姐介绍道，

	“哎呀，玫瑰饼啊，好啊，上官叔叔太偏向啦，我最爱吃他做的玫瑰饼啦，有好久都没吃过啦，上官叔叔都不给我带，哼”周大小姐看到了管庄手里包着的玫瑰饼，便有些生气地说道，就好像我吃了她的饼似的，

	“那……那给你吃一个，少爷，少爷，您再吃一个呀”管庄犹豫了一下，似乎还是疼爱般地给周大小姐一个玫瑰饼，又要给我一个玫瑰饼说道，

	“都是我的，他不是刚才吃过了嘛，一个就够啦，我好久没吃啦，管叔，谢啦”我还没接过来，就看到那周大小姐边说一边把抢过管庄手里的纸包，将那里面所有的玫瑰饼都拿走了，身影欢快的好像是在跟我示威似的，

	“少爷，少爷，您看这怎么是好啊，周小姐在咱府上好多年，与老爷感情很好呀，这玫瑰饼是老爷让我带的，就担心您饿了，让您先吃一点儿，您这刚吃了一个呀，这怎么是好呀”管庄似乎有些为难，又不好去追周大小姐，便赶紧对我解释道，

	“噢，我吃一个就行了，也不饿了，她爱吃就吃吧”我倒是挺感动的，原以为是管庄私下对我好呢，没想到却是上官叔早就预料到的，虽然我挺感动，便还是觉得心里有些不太舒服，因为上官叔给我准备的玫瑰饼被别人抢了去了，听管庄的意思，那周大小姐还是被上官叔很是疼爱的，我只能忍着这样说道，

	“少爷，少爷，一会儿就可以吃啦，您再稍微忍一忍呀”管庄好像挺心疼我的，他也没办法，便对我劝道，

	“没事儿，管家，茅厕在哪里啊？老坐着喝茶都喝够了”我可不想这个时候再回到那里坐着了，活动活动，待会儿吃的多嘛，我便环顾了一下四周对管庄问道，

	“噢，少爷，您随我来”管庄好像对周家还是比较熟悉的，便赶紧对我引领道，

	这周家还是比较大的，院子一个接一个的，好像比上官叔还要大一些，当然，人家养的人多，儿子多，还有女儿，哪儿像上官叔，就一个单身汉，不至于家搞这么大，今天在寿宴，人来人往的，也有客人去茅厕的，反正就跟一个集市似的，哪里都灯火通明的。

	“少爷，就在这里，您不要着急呀”管庄带着我来到了茅厕，还是比较大的，就像公共洗手间一样对我说道，

	我还以为管庄要与我一起进去呢，没想到他却是站在外面，就像似要在这里等着我似的，我想上官叔对他嘱咐的太多了，不能让我近身，估计也不让他和我一起进茅厕吧，我就算有心，这里还有别人，我也就不想说什么了，心想，等回府后，以后有的是时间，我慢慢勾引不就行了嘛。

	我正在方便着，就看到一个人影走了进来，好像外面也有管庄的说话声，我侧头一看，正是李白，哈哈，真是巧啦，在山上的时候上官叔这样那样地阻止我，现在可是没有上官叔，这真是我的好机会呐！

	“饭饭，今晚你叔邀我去你们府上下榻呐，呵呵”李白看到我，便笑呵呵地说道，

	这家伙行为举止不是很文雅，一点儿都不像个文化大诗人，直接站在我的面前，撩起衣服就方便了起来，而这茅厕里面也是亮着一盏油灯的，虽然不是那么亮，但怎能让我这好视力受到影响呐，我一下子就偷偷地看了过去。

	和上次一样的感觉，只不过不是那么全面，不过这已经让我很是满足了，李白现在还没喝酒呐，要是他喝了酒，我也是想怎么样就怎么样了，不过只是看了两眼，又进来了一个老爷，我就赶紧收回自己的贼眼儿，专心地整理着自己的衣服，想去偷看那位老爷的那啥时，人家好像比较注重，根本就一点儿也看不到。

	“李老师，欢迎啊，我叔在家里比较闷，有您的到来，也有人谈笑嘛”我与李白一起走了出来，便笑呵呵地对他说道，

	“好，好，好”李白似乎挺满意我的恭维的，便点着头笑道，然后直接快步走着，

	我想跟上他，可是管庄一看到我，就拉着我，让我慢慢走着，估计是怕我走的急摔倒啥的，

	“管家，咱什么时候回府啊，在这里可真没意思啊”李白我没有追上，有管庄陪着也不错嘛，我就很是脸皮厚地靠着管庄的身上，揽着他的肩膀笑道，这里没有上官叔，我也就相当地大胆起来了，

	“少爷，最多两个时辰即可，都有规矩的，待会儿您看老爷的眼色，可能不能让您多吃食物，在桌上也是比较有讲究，少爷，您多担待着点儿，老爷是个很要面子的人，您吃不饱，待回府我差人为您再做”管庄倒是对我嘱咐道，

	我一听，更加觉得无聊了，好像是来祝寿的，但又规矩那么多，还不让我大吃大喝了？除了能够看到这么多好看的男人外，我简直觉得没什么意思啊，也没有人理会我，最多都和上官叔在讲话，真让我无语。

	“唉，行吧，我也就在我叔和你面前矫情点儿，我又不是不懂礼数，我叔有面子了，我当然高兴啊”我便停了下来，对管庄说道，其实我也是这么想的，我再怎么胡闹，我都知道，也能把握好度，因为我感觉到上官叔会包容我，但在外面呢，我知道没人会向上官叔这样惯着我的，我一定要听上官叔的话，让他有面子，让他高兴，他好了，其实我也会好，这个道理我还是明白的。

	“管家，咱就不急着过去啦，嘿嘿，背一背我啊，有些累呢”管庄都说了，不能大吃大喝的，那我着什么急回到桌上啊，我便边说边一下子跳上了管庄的后背了，

	管庄跟上官叔一样，甚至比上官叔好说话多了，更好欺负，我这么搂着他的脖子，让他背着我，虽然他嘴上不让我闹，但也不敢放我下来，我的手就摸着管庄的下巴，管庄的胸前，感受着管庄的后背，我只能心里感叹，哇塞，感觉也不错嘛，管庄肉呼呼的，也挺饱满的啊，肚皮鼓鼓的，不错，以后哪天要得到管庄了，也能让我享受一段时间了。

	但我突然一下子愣住了，因为我看到了上官叔竟然走了过来，看到我与管庄在这里，尤其是看到我趴在了管庄的后背上，一脸地严肃的表情，吓的我赶紧从管庄的后背上跳了下来，

	“老爷，老爷，少爷饿了，给他吃玫瑰饼，被可儿抢走啦，少爷想回府，我就跟少爷在这里待一会儿，劝他呢”管庄一看上官叔过来了，似乎觉得有些愧疚，便赶紧解释道，

	“饭饭，不得对管庄无礼，成何体统，这是在周府，要规规矩矩”上官叔好像心情不是很好，只是对管庄点了点头，然后严肃地对我教育道，

	我愣了一下，管庄倒是拉了拉我的手，似乎是不想让我和上官叔在这里发生什么冲突似的，

	“你俩在这等我，我去茅厕”上官叔根本就不等我说话，边说边向茅厕方向走去，

	我觉得上官叔肯定是在责备管庄吧，不让管庄让我近身，而我都是趁其不备的，我这样也经常和上官叔胡闹，也不知道他是不是吃醋了，但他的表情好像也不是吃醋的表情，而是心情突然就不好的表情，也不知道谁让他受刺激了似的。

	“少爷，少爷，老爷吩咐过我，不能跟您胡闹呐，您以后注意一些，老爷对您宠爱，我也关心您，但您能否答应我以后不要和我闹，老爷看到会不高兴的”管庄赶紧对我说道，

	“不能，他不高兴就不高兴吧，他老是那样，我都习惯了，管家，我喜欢和你闹啊，不用管他”我赶紧回道，但在这里，我先就不闹了，免得上官叔真的生气了，

	上官叔回来的时候也没有和我说话，而是拉着我的手就往那边走，穿过一桌又一桌，我和上官叔坐了下来，此时周老爷出现了，在一群人簇拥下，站在最前面举着酒杯说了一通客气话，接着就是上菜啥的，这寿宴啊，也算是正式开始了。

	我是饿了，望着这大鱼大肉的，还有红烧肘子，我真是流口水，可是我发现这里来的老爷们都挺能装啊，一个个只喝酒，及少动筷子，我就算想大口去吃，但看到别人都不吃，再想到管庄对我的嘱咐，我也只能忍着，人家端酒碗也我端，可是我却只是抿了抿，我对酒可没怎么有兴趣的，吃东西倒是没怎么吃几口，生怕给我心爱的上官叔丢人。

	好像上官叔对我的表现挺满意的，倒是对我笑了起来，似乎他还没有嘱咐我，我就这么懂事儿了，让他很是欣慰的感觉，来找上官叔喝酒的人比较多，上官叔一碗一碗地喝着，很豪爽的感觉，我都怀疑上官叔是不是酒胜啊，怎么来者不拒呐！

	我的注意力都在上官叔身上，倒是听到了音乐的声音，就看到前面似乎有一群刚过来的人，有弹这个那个的，

	“有请周家大小姐”接着一个声音响了起来，我就看到周家大小姐手握一把剑便在前面舞了起来。



	第六十七章

	我就看到周大小姐在那里舞起了剑来，我也看不出她这是舞蹈还是功夫，不过还是有些功底的，即便身材没有我强壮，我想我肯定是打不过她的，算是挺美的，好多人都叫好鼓掌，但在我看来，一个女孩子家家的，这么出风头，不待在闺房里算是什么事儿呐，难道这唐朝的人比现代的人思想还开放？追求男女平等？

	我就看向一边的上官叔，发现他也是鼓掌欣赏着，眼神里倒是一直都充满着慈爱的目光，我想起管庄说的话，这个周大小姐在上官府好多年，上官叔没有成家，也就没有亲人，想来也将这周大小姐当成了自己的亲人了吧，至少是比较亲的亲人。

	我就有些吃醋，很有来由的吃醋，似乎上官叔用这样的眼神看待别人在我这里就不行，我这才发觉自己不但喜欢上官叔，并且还是深爱的那种，或许爱一个人就是这样吧，什么都比较矫情。

	我劝慰着自己，不能去爱，因为不现实，太愚蠢，我上的当，受的骗，让我从楼上跳下来，阴差阳错地来到了唐朝，我可是什么也不相信的，尤其是爱情，就是个骗局罢了，上官叔爱怎么着就怎么着吧，我对于他，就是利用，利用他有个温饱之地，如果可以，我上了他，及时享受，仅此而已。

	别人都在欣赏着前面，而我没这样的心情，望着眼前那些大鱼大肉，都没有动几筷子，此时的我口水也在流，肚皮也饿着，为了面子，我也不能动筷子，可是现在大家的目光都在前面，我就想着趁大家不注意，夹一块肘子放在自己面前赶紧吃掉，这样想，我也就这样去做了，偷偷地拿起筷子去夹那块大肘子，红通通的，简直太诱人了。

	可是那块肘子是不是没有煮烂着，那皮包着简直费了我九牛二虎之力，才夹了一小块肥肥的皮过来，就赶紧塞进了自己的嘴巴里，哇塞，好香，好好吃，简直让我满足的不得了，但是一块哪能满足我，我向来是个贪得无厌的人，就想拿着筷子准备再夹第二块的时候，突然在这个时候，我的筷子刚伸出去，一把剑嗖一下子就发到了我的面前，很有力地镶嵌在了我面前的桌面上，如果它再差半厘米的话，估计直接就插进了我的身体里了。

	我吓了一跳，一下子冷汗就出来了，作为现代人的我，哪碰到过这样的场面呐，吃个饭还能飞来刀来，这哪是和平社会啊，和平社会可不允许拿剑和刀的。

	更让我尴尬的是，我的筷子伸着，所有人的目光一下子聚集到了我这里来，我就像个小偷一样，一下子现场直播给了所有人看了，我倒无所谓了，脸皮不是一般的厚，但我是不想给我心爱的上官叔丢人啊，可是人已经丢了，我也没有办法，所以我只能硬着头皮，一副很是无所谓的样子又夹了一块肘子肉，放进了自己的嘴里吃着，

	“嗯，味道很是不错，周老爷府上的厨子真是好手艺啊”大家还在看着我，我觉得这尴尬得我自己去化解，而我身边的上官叔似乎都有些严肃了起来，我便一边吃着一边很是满意地大声说道，

	“好吃就多吃点儿，管家，待会儿给上饭少爷带几份回去，难得厨子被人夸奖，厨子今晚可赏”周老爷看到了，也听到了，也许是我的表现实在是太赞赏了，倒是哈哈地笑道，

	“可儿，不得无礼，小女生性顽皮，哪有个女子的样子嘛，今儿是我大寿，只由你胡闹一次，赶紧给饭少爷道歉，把饭少爷给吓到了”接着周老爷便对前面的周家大小姐教育了一句，

	我这才知道我面前的这把剑是周家大小姐刚刚舞的那把剑，也不知道是不是她成心的，还是她看到了我正在吃东西，而不像所有人去欣赏赞美她，这才把剑给甩到我这里来了，她心里到底有没有数啊？如果没数的话，我是不是小命就一下子报销在这里了？

	“饭饭，不得无礼”上官叔在我的一边对我低声且严肃地说道，

	我点了点头，知道上官叔有些不高兴了，都在看向前面，我则在吃东西，有些不守规矩，可是我饿啊，我吃的肉太少了，我吃两口怎么啦？真是让宝宝心里挺委屈的。

	“饭少爷，好胃口啊，看来我的舞剑入不了您的法眼儿啊，要不你也给大家表演表演吧，有什么本事儿露出来吧？”那周大小姐听了周老爷的话，便向我走了过来，笑嘻嘻的，我以为他是来向我道歉的呢，我都做好了大度的准备，没想到她直接将我面前的剑收了起来，然后就递到我的面前，很是一副皮笑肉不笑的架式对我说道，

	“可儿，不可胡闹，饭饭并不会武艺”这场面得有多尴尬呐，因为上官叔可是知道我是有多么的柔弱的，而我愣在那里，没有想到这周家大小姐还会来这么一招，我心想，我招她惹她了，她怎么就针对我呐，想来这小丫头肯定是故意把剑甩到我这里的吧，我吃肉怎么啦，吃她家的肉，我们上官府还送了礼了呢，又不是白吃，上官叔赶紧低声地对周家大小姐劝道，生怕我尴尬，

	“呵呵，舞剑是女孩子家家的游戏，真正的大将风范，是不屑于玩这等把戏，当然，周小姐舞的相当精彩，既然是文艺嘛，那我也可以献丑献丑嘛”我轻轻地推开了周家大小姐双手递过来的剑，便笑呵呵地说道，

	我这话说的有些大气，但又有些傲气，好多人似乎听了觉得我这是针对周家大小姐的，而我也是这样想的，年轻人嘛，谁怕谁啊，不过我看到一边的上官叔皱着眉头，一直瞪着我，

	“饭饭，不得无礼，你那东西登不上大雅之堂”上官叔拉着我的手，依旧对我低声教育道，

	“呵呵，周兄，家侄无礼，年轻气盛，贤弟家教不周啊，饭饭，赶紧给周老爷道歉”上官叔赶紧站起身来，对周老爷笑道，然后侧头对我说道，

	我心想，我道什么歉呐，有什么可道歉的？不就是说话口气大了些嘛，不过我也不懂这里的规矩，想来上官叔是在给我台阶下吧，那我也就听他的吧，我也不想当着这么多人的面干嘛，老老实实的赶紧完事儿走人就行了，但正当我想道歉的时候，这个周大小姐就打断了我，

	“爹，人家饭公子肯定有什么能耐想展示展示，就给人家一个机会嘛，上官叔叔还在捂着，不想让咱们看呐，爹”周老爷都走了过来，这周大小姐赶紧笑嘻嘻地挽住周老爷的胳膊，很是腻歪地撒娇道，

	哎呀喂，我真是服了，好像我对上官叔也会用这招的，这招挺管用的，尤其是对上官叔及周老爷这种一本正经的人，那绝对是管用的，不过我也只对上官叔用，别人嘛，我自己都觉得恶心了。

	“上官兄，可儿都看出来了，你就别捂着了，饭饭，有什么本事让大家见识见识，今儿我大寿，开心为主嘛”看得出来，这个周家大小姐为什么这么顽皮不顾他人了，完全就是周老爷给惯的啊，也难怪，三个儿子就一个女儿，不宠她宠谁啊，只见周老爷对上官叔笑道，然后看着我也笑眯眯的，

	周老爷这笑眯眯的样子倒是挺可爱的，让我都觉得把这家伙给征服了会是怎样的味道呢，我这色心也是时不时地就起来了，我看了一眼上官叔，只见上官叔眼神中很是尴尬，甚至有些复杂的神情，一时之间被周老爷给怼的不知道该说什么是好了。

	“周老爷，那小生就献丑啦”在我看来这有什么啊，都被人家逼到墙角上去了，那就直接上吧，我也不打算让我心爱的上官叔再替我圆场了，我靠自己本事儿吃饭，有什么错呢，我便礼貌地笑道，然后就准备起身向前面走去，

	可是我的手一下子被上官叔给拉住了，似乎上官叔不想让我去似的，或许在他看来，我就是给他丢人了，

	“上官叔叔，您又不让，我都等不急啦”上官叔正想说什么，周家大小姐一下子闪了过来，直接拉开了上官叔拉住我的手笑道，

	既然都到这份上了，有什么可担心的，我只经上官叔一个坚定的眼神，哪怕上官叔此时的眼神很是复杂与低落，但我也不管了，就打算向前面走去，

	“给你剑”那周家大小姐还颇为幸灾乐祸地要把她的剑给我笑道，我觉得这小丫头肯定知道我不会舞剑吧，就是想让我出丑罢了。

	“不需要”我直接摆了摆手，连看都不看她，边说边昂首挺胸的向前走去。

	我感觉到了那周家大小姐更加幸灾乐祸的样子了，好像我连剑都不用的话，那我空手去打拳吗？就看我这文绉绉的样子，估计她现在心里已经激动的觉得我定然要丢大人了。

	“小生为各位老爷献丑了，舞剑各位老爷都看到了，接下来应该是歌声，小生不才，略懂韵律，都是各路英雄好汉大老爷，那小生就为各位老爷献曲一首《爱江山更爱美人》，预祝各位老爷仕途节节高，家庭幸福，美人围绕”我站在面前，很是响亮地大声说道，

	我知道这里可不是什么一夫一妻制的地方，像来这里的大老爷们，谁家后院不成群呐，像我心爱的上官叔，可是很特别的，就说这周老爷吧，我就看到他桌上他周边坐了好几个女人，都是他的夫人，想来这里的男人大男子主义很浓，这首歌最适合他们不过了，果然，我这么一说完，似乎挺让所有的老爷爱听的，便都叫起了好来。

	我看了一眼上官叔，发现他并没有任何慈爱的神色，反而是忧虑重重的感觉，我不知道我是不是做错了什么，反正我也不管了，直接就到那边的几个弹琴的人面前，让她们根据我唱的时候随意发挥就好，反正有音乐声音总比没有强太多了。

	所以我就将自己的所学，自己的天赋，自己的专业歌喉，甚至还有自己那几招很配的舞蹈淋漓尽致地展现了出来……



	第六十八章

	在这么多人的瞩目下，我一点儿也不紧张，比这更大的舞台咱都登上过，更何况才这点儿人呐，要不是咱这个爱好的原因，在现代，咱都想过报名好声音呐，不拿个冠军也得拿着亚军呐，当然，咱有点自负嘛，嘿嘿！

	我看到下面的所有的人都很惊讶，似乎在他们的眼中，他们的耳朵里，从未听过歌曲还能这样来演唱，简直都是一张张目瞪口呆的表情，但又带着欣赏与享受的感觉，一张张胖呼呼的脸，都盯着我，看着，欣赏着，让我的心中涌出一股爱江山更爱美人的感觉，而下面所有的老爷，都像似我的美人儿一样，当然，我可以将我心爱的上官叔纳为正房，其它的，都是妾室就行啦，我慢慢地临幸。

	我唱完了，好像在我唱完的瞬间，下面一片安静，甚至安静的都有些可怕了，仿佛没有谁能够感觉到我唱完了，更没有谁会懂得我这他们从来都没有听过的旋律，当然有三个人听过，那就是上官叔与管庄，还有那可爱的李白了。

	“好，真是令老夫惊叹呐”接着，坐在最前面的周老爷一声叫好，然后激动地笑道，

	周老爷这么一叫好，所有人都反应了过来，掌声雷动，就像我在开个人演唱会似的，一下子就获得了太多的粉丝群体了。

	不过我依然看到上官叔的眉头皱着，就好像别人都在给我叫好的时候，只有他不高兴，我都不知道他有什么不高兴的，我明明唱的很好啊，再加上音乐的伴奏，多美妙呐，他爱怎么想就怎么想吧，获得这么多的粉丝，我内心也是相当的激动的。

	“饭少爷，你这歌是怎么唱的啊，也太好听了吧？”我走了下来，周大小姐一下子跳到了我的面前，很是激动地对我问道，好像刚才她还对我很有敌意的，这会儿倒成了小迷妹了，

	“呵呵”我就笑着，准备向上官叔那边走去，

	可是我根本走不过去，因为我这么一下来，包括周老爷在内的好多人，都向我涌了过来，一个个地赞美着我的歌声，我的舞姿，仿佛让他们突然都长了见识一样。

	我被这么多人簇拥着，可都是老爷级的人物，一个个胡须都这么长，个个胖呼呼的，和我都握着手，我这便宜呐，占大发了，我都觉得自己的手都不够用的，看着那一个个鼓鼓的肚皮，真想一个个地摸过去呐。

	“上官兄，上官兄，你这侄子，真可谓多才多艺呐，青年才俊，果然了得啊，让我叹为观止呐”我终于来到了上官叔这里，周老爷笑呵呵地对上官叔笑道，对我简直就是大加赞赏呐，

	“噢，饭饭唐突，在众人下出丑了，有些胆大妄为呐”上官叔赶紧对周老爷说道，

	我就不明白上官叔为什么会这样，夸一句我能死啊？别人都高高兴兴的，他怎么就拉着一张脸，表面上笑着应付别人，可是他看我的眼神中，分明就是生气的样子，奇怪，但无所谓了，这个上官叔，要不是他长的好看，对我好外，我还真受不了他的怪脾气！

	接着喝酒，别人还想让我唱，都被上官叔给敷衍过去了，我倒是想唱啊，在桌底下，我直接被上官叔给点住了，似乎除了上半身能动物，下半身老老实实地坐在那里。

	“饭少爷，饭少爷，嘿嘿，您唱的可真美妙呀”我无奈，觉得这样也好啊，不能让这帮见识少的人听多了，一曲惊人就行了，所以在热热闹闹之中，有一个人突然凑到了我的面前，端着酒对我笑道，

	此时的上官叔被李白拉到了另外的桌上，也不知道在喝什么酒，说什么话，只有我自己坐在这里，当然，也有人过来和我喝酒，我也只是浅浅地喝一些，或许人家也觉得我年轻，不想让我多喝吧，都是意思意思。

	我转过头，突然就看到一个胖呼呼的笑脸凑到了我的面前，八字胡须，很可爱，眼睛笑起来眯眯的，跟月牙似的，小嘴肉嘟嘟的，很可爱的感觉，年龄与上官叔差不多，胖呼呼的肚子鼓鼓的，瞧穿着打扮，倒不像似做官的，而像似商人的感觉，也可能是所谓的什么员外吧！

	“多谢夸奖啊，多谢夸奖，小生只是献丑啦”我客气地笑道，眼睛倒是盯着这家伙上下打量着，觉得这种款式的还不错，肉呼呼的，应该挺舒服的，我这色狼的心，在这里就没有消失过，看谁都想吃一口似的，

	“饭少爷，我是城尾的苏能帅呐，能够认识饭少爷这样的青年才俊，真是三生有幸呐，饭少爷来自上官府，我苏某人真想与饭少爷交个朋友，不知饭少爷可否赏脸啊？”这家伙倒是一直笑眯眯地看着我，很是恭维似的对我笑道，

	“当然可以啊，我就喜欢交朋友，喜欢交像你这样的朋友啊，呵呵”我一听，真是让我兴奋不已啊，这里这么多老爷，虽然上官叔都介绍过了，但我能记住的也没几个，人家都把我当成晚辈了，刚才也只不过在夸奖夸奖我罢了，主动凑过来要交朋友的，也只是这家伙，而这家伙个头并不高，倒长的蛮帅的，挺好看，有特点呐，肥而不腻的样子，我当然很愿意啊，如果让我放荡一下，我挺想临幸他一下的，他叫苏能帅，哈哈，我看应该叫苏就帅，在我的审美来看，长的蛮帅的嘛，虽然不及长官叔，可是天底下有几个长官叔呐，这家伙在人堆里，算是很富态很好看的，我便哈哈地笑道，

	“那真是好啊，饭少爷有空可到我府上，饭少爷能够来，我府可是蓬荜生辉呐，不知我能否去上官府拜访一下饭少爷？”这苏能帅一听，似乎激动的不得了，伸出那胖呼呼的手握着我，很是激动地说道，

	我本来想痛快地答应着，可是突然觉得，不行，即便我无所谓，但上官府可不是我的啊，我不能作主啊，免得让上官叔不高兴了，谁知道上官叔是不是愿意呐，

	“苏老爷，小生日后定然去拜访您啊”我想到这些，便赶紧笑道，

	“噢，饭少爷，如果您要找我，可到府上，或我差人迎接饭少爷”想来这苏能帅是个聪明人，一听我的话就明白了我委婉地拒绝了，便依旧笑呵呵地说道，

	“少爷，少爷”管庄倒是走了过来对我喊道，

	“那不打扰饭少爷，咱改日再见”苏能帅看了一眼管庄，便笑呵呵地对我边说边走开了，

	我望着这苏能帅的背影，倒是咽了一口口水，这家伙挺让我冲动啊，不错，下一个目标就是把他搞到手嘛，不过，唉，我现在出个门都难，就算能出门，不觉得让上官叔跟着，我也得想办法啦，想到这里，我就特别地高兴，似乎这次没白来，让我放荡不羁的生活，打开了一个序幕呐！

	“少爷，少爷，您没喝多吧？刚才苏员外和您说什么了？”管庄走了过来，扶着我关心地问道，似乎听管庄的口气，他是认识刚刚的苏能帅的，

	“我没事儿，没怎么喝，就是双腿被我叔给定住了不能动了，管家，你认识他啊？”我摆了摆手对管庄解释道，

	“噢，苏员外人比较圆滑，喜欢结交朋友，更喜欢钱，在长安城开了花楼，算得比较有名的商贾富绅呐，不过老爷并不喜欢这类人，极少与这类人交往呐”管家一听我的话，便对我解释道，似乎管家摸了摸我的腿，也是点了几下，我的双腿就能动了。

	我靠，我靠，我以为全天底下就只有上官叔会点穴呐，看来这管庄也会呐，都能够给我解开了，我真是惊喜的不得了啊，

	“管家，你也会点穴啊，教教我好不好？”我激动地一下子握住了管庄的手，管庄还要给我揉着腿，我便对他问道，

	“少爷，少爷，老爷吩咐过的，这个……”管庄依旧给我揉着腿，似乎有些为难地对我说道，好像根本就不敢说出来似的，

	我一听就明白了，本来还想着学会点穴呢，这样的话，上官叔再反抗我上他的时候，我就趁他不备给他点个穴，那样的话，上官叔就能眼睁睁地看着我享受他这份美餐啦，可是这上官叔，怎么这么个老油子，跟管庄嘱咐的可真不少呐！

	我不想在这里人多的地方和管庄再说什么，反正我知道管庄也会点穴了，我就不信这家伙不教我，还有他这个人，我也一定要得到，反正呐，对管庄，就像对上官叔一样，我可不死心，都说兔子不听窝边草，我呢，可不在意这个呐。

	“少爷，刚刚苏员外和您说什么了？”管庄见我能够站起身来了，便还是那样对我问道，

	“噢，没什么，就是喝了个酒而已”我摆了摆手解释道，心想，上官叔对花楼痛恨，那我就不刺激他了，他是什么交际是他的事情，而我呢，是我的事情，人家李白还经常出入花楼呢，但也不是和上官叔是好朋友嘛，

	“饭少爷，饭少爷，嘻嘻，真没想到呀，你唱的可真好听，我从来都没有听过，你教教我好不好？我可以拜你为师”我觉得来找我的人可真不少，这还没跟管庄说完呢，那个周大小姐又闪了过来，很是笑嘻嘻地对我笑道，与之前对我的态度，简直截然相反呐，

	“管家，茅厕在哪里？带我去”我不想理会这小丫头，本来我就以美女不感冒，刚才差点用剑捅死我，我就不想理他，可能喝了几杯酒了，我就想去洗手间了，便装作没有听到周大小姐的话，便对管庄说道，

	“噢，少爷，在这边，在这边，我带您去”管庄似乎一下子明白了我的意思，便赶紧为我指路说道，

	“哼，饭少爷，就能装，你给本小姐等着”我听到了后面周大小姐仿佛很生气地对我说了一声，

	我就当什么也没有听到，便与管庄向茅厕的方向走去，此时应该是寿宴的尾声了，大家这个喝酒那个喝酒，都往周老爷面前凑，人来人往地也有去茅厕的，我这还没到茅厕呢，就听到了身后传来了苏能帅的声音。



	第六十九章

	“饭少爷，饭少爷”我听到了苏能帅在喊我，我赶紧停下了脚步，转过身来，正看到苏能帅晃动着胖胖的身体向我笑着走过来，

	“苏员外，您也去茅厕啊”我笑呵呵地对苏员外说道，刚刚管庄说他是员外了，我觉得直呼其名号应该是最准确一些了，

	“是啊，饭少爷，我从身后看到是你啊，酒没喝多吧？”苏员外笑眯眯地对我问道，

	“少爷，少爷，寿宴快要结束了，您赶紧，老爷或许在等咱们呐”我身边的管庄倒是赶紧对我说道，似乎管庄对这位苏员外很不感冒，也不想让我与他多说什么似的，

	“那一起啊，一起，我这酒也喝了不少”苏员外一听管庄的话，便笑呵呵地指了指茅厕的方向说道，

	我点了点头，就与苏员外向茅厕走去，原本我以为管庄会向平时一样在外面等着我呢，倒是没想到他竟然也跟了进来，甚至还站在我的身边，将苏员外皮挤到了另一边，让我与苏员外中间隔着他这个人。

	我有些纳闷，心想，难道管庄知道我是怎样的人？看出我的贼心了？有心不让我在这里花心儿？好像也不是的，可能管庄也有些急吧，要守着我，生怕到最后了我迷路啥的。

	这样好的机会我可不会错过，当然，这么多人，我也不能表现的很明显，在管庄方便的时候，我就斜着眼去瞧他，也不知道管庄是不是有意在回避什么，似乎他的衣服都遮挡住了，我除了看到一个水柱外，什么也没有看到，倒是苏员外还乐呵呵地和我聊着天，

	“饭少爷，您的歌声宛如天籁之音，让我现在还在脑海中久久回荡呐，真是让我大开眼界呐”苏员外对我笑眯眯地说道，

	苏员外这么一说话，我自然就可以转过头看向他，这家伙倒是冲着我这一边，一点儿也不像管庄似的那么遮掩，而我也下意识地瞅了一下他的身体，呵呵，正巧看到了一点，不错，和苏员外长的很像，胖呼呼的，蛮可爱的。

	“少爷，少爷，老爷或许在等候，天色已晚，咱得回府”管庄也不知道怎么了，好像就是不想让我与苏员外多聊天似的，他都方便完了，也没有让我看到，整理好了衣服还在我一边挡着，似乎就是不想让我看看苏员外似的，

	“管家，你在外面等一下我，我马上出去”我就有些着急，上官叔坏我好事儿也就罢了，这个管庄也坏我好事儿，而且这两个人坏我的好事儿还不由着我吃他们，真是急煞我也啊，我便对管庄说道，

	“噢，少爷，您稍快些”管庄似乎觉得有些尴尬，便点了点头走了出去，但还是站在门口，并不像平时一样在外面，

	“饭少爷，我真是很崇拜您呐，今日一见呐，真的让我有种惊为天人的感觉，呵呵，真可谓长了见识啦”苏员外一看管庄走到了一边，便向我凑近了一下接着对我夸奖道，

	这家伙明明方便完了，但依然还是那副姿态，直接侧向我，笑眯眯地接着对我说话，而我的眼睛直盯盯地望着他，似乎这样的姿态，让我该看到了什么都看到了，真的是让我激动万分呐！

	我来这里这么久了，也是憋坏了，找这个那个的，都有上官叔阻拦，现在还有管庄，这下有送上门来的，我真的不想错过，还有，我觉得这个苏员外啊，肯定是十分开放的性格，要不还开什么花楼嘛，一点儿都不注重自己，他肯定看得出来我看向他了，但他却没有回避，想来是觉得无所谓了，我就是喜欢这种无所谓的人，不像上官叔与管庄，正经的不得了，一点都不给我下手的机会，所以碰到苏员外，这家伙长的还不错，真是勾起了我内心无限的激动感。

	“少爷，少爷，该回府了”我咽了一下口水，都想凑近苏员外占占他的便宜了，突然管庄竟然走到了我的身边，边说边就给我整理着衣服，就拉着我往外走去，

	“管家，管家，你着什么急呐，我还没和苏员外说完呐”我就有些着急，但管庄的力气很大，拉着我的胳膊，我想甩都甩不开的样子，我便对管庄有些抱怨道，

	“饭少爷，改日再聊，改日再聊”苏员外还在里面整理着衣服，我便被管庄拉了出来，我还听到苏员外对我喊道，

	管庄也不回答我，快速地拉着我向寿宴那边走去，真是气死我了，一个管家，把少爷管成这样，我都觉得他实在是太过分了，要是上官叔的话，我也就习惯了，可是这个管家管的也太宽了吧？

	“放开我，管庄，你是管家，我是少爷，你太大胆啦”我走了好远才将管庄的手给甩开，便生气地对他说道，

	“少爷，少爷，老爷吩咐过，让我守着您，不让您与任何人有近身之为呐，少爷，您别生气呐，我完全是为了您好啊，您要打要骂，就冲我来好啦，我只是遵从老爷的吩咐呐”可是管庄倒是一脸的委屈似的，对我解释道，

	“老爷，老爷，你眼里只有老爷，我这个少爷不管用是不是？你是不是不听我的话？还敢管起我来了？”我气呼呼的，真想打管庄一顿，如果我能打得过他的话，我便接着说道，

	“不是，少爷，您别误会，我也听您的话，但有些事情，您可能不能分辨呐，我比您年长太多，了解这里，所以我有这个责任呐，少爷，您生气归生气啊，咱还得回府，回到府上，您再找我管账也行啊，我听您的”管庄似乎不知道该怎么和我解释了，这里人来人往的，好像他也在意个脸面，便凑到我面前，低声地对我请求道，

	刚才我的一鸣惊人，也是很多人都认识我的，我也要个面子，也不希望在这里与管庄大喊大叫的，管庄这么一说，我再生气也只能忍着了，心想，好你个管庄，你给我等着，

	“等回到府上我再找你算账，你给我等着啊，这是你欠我的，到时候一定要报答我”我便低声地对管庄说道，

	“好，好，一切都听少爷的，只要少爷跟我回府”管庄倒是挺高兴的，便笑呵呵地接着拉着我的胳膊向前走去，

	我还回了回头，发现不远处的苏员外正往我这边走，晃动着胖呼呼的身体，像只企鹅似的，好可爱的感觉，笑眯眯的，像个弥勒佛似的，我都想给他个飞吻了，不过管庄拉着我走的急，我给苏员外飞吻他也看不到的。

	“你说你，老是听老爷的，哪里把我这个少爷放在眼中啊，我今晚算是上了你们俩的当了，来到这里被那周大小姐耍，吃东西都没吃几口，现在肚子还饿着，倒是喝了不少的酒，这里的酒啊，太辣啦，管庄，你说你，让本少爷心情很不好呐”看不到苏员外了，我便凑到管庄的身边与他一起走着，故意靠近着他，还伸着手摸着他的鼓鼓的肚皮，反正是他坏了我的好事儿，不得回馈一下我嘛，我还这样说道，

	“少爷，少爷，您委屈啦，老爷都知道，都知道”管庄赶紧对我解释道，可能知道我的手在摸他的肚皮，他的另一只手握住了我的手，不让我再去摸，反正与上官叔一个样子，就是对我很正经，正经的有些过分了。

	我就觉得人家苏员外挺好的，不像上官叔和管庄这么正经，还有李白，都挺好的啊，要是唐朝的男人都像上官叔及管庄这样的，估计我想放荡不羁都不行呐，还好不都这样，给我了希望与期待。

	我发现上官叔喝多了，真的是喝多了，他与李白及好几个人凑在一起，一直边说边笑边喝酒，好像上官叔的话也多了，还能发出阵阵笑声来，如果按照我的分析，这很有可能是上官叔喝多了，性格也就放开了的缘故。

	周老爷宣布寿宴结束，要一一地送别来客，我看了一眼不远处的周大小姐，她似乎很生气地瞪着我，还跺了跺脚，好像跟我有什么深仇大恨似的，我不就是没有理她嘛，至于这样嘛，所以我只看了她一眼，就赶紧和管庄去扶上官叔向外走，

	“上官叔叔，上官叔叔，明日我去找您玩儿呐”哪成想，周家大小姐也闪到了上官叔面前，看着醉意熏熏的上官叔，便笑嘻嘻地说道，

	“好啊，好久没来府上，叔等着你啊”上官叔便捋了捋胡子对周大小姐回复道，

	我倒是挺不愿意的，这个周大小姐要来上官府找上官叔玩儿，不得又和我见面了？我对女孩子不感兴趣，不想和她多说话，我想，要不明天我就出去玩儿，只要不和她碰面儿就行了。

	周府门前一大堆的马车，马夫都在那里守候着，我也不知道我们府上的家丁是不是吃了饭了，他赶紧过来扶着上官叔，让上官叔上车，我回头看了一眼，看到苏员外还由人扶着走了出来，正和周老爷笑着道别，苏员外看到了我，还笑眯眯地招了招手，似乎也是在向我道别似的。

	“少爷，少爷，您上车，李老爷，您上车”我都不知道李白什么时候来到了我们身边，可能我的注意力都在苏员外的身上了，直到管庄这么一说，我才看到李白就站在我的身边，

	我当然先让李白上了车，我才上了车，这样我们三个人挤在车里，一股浓浓的酒香味儿，我想，这上官叔与李白到底喝了多少啊？李白我知道，这家伙爱喝酒，可是我心爱的上官叔平日里不喝酒呐，但他的酒量很大我是知道的。

	马车动了起来，我就故意向李白面前凑着，上官叔喝多了，也是个正经人，我对他已经失望透顶，可是有醉意的李白可不是这样，所以我就趁他们俩都醉着，一边凑在李白的身边，一边想占他的便宜，

	“饭饭，不得无礼，坐过叔的身边”可是我这贼手还没伸到李白的身上，上官叔似乎看到了，便边说边一下子将我拉到了他的身边，依偎在了他的身上，

	“哇塞，叔，有烧鸡”我无奈，只得撩开窗帘看向外面，突然就看到了烧鸡，我便惊讶道。



	第七十章

	我这么一惊叫，似乎让醉醺醺的上官叔与李白都清醒了一些，

	“管庄，停一下”上官叔立即对外面坐着的管庄说道，

	“饭饭，怎么？未曾吃饱？”上官叔看着我，很是关心地问道，

	“叔，还吃什么饱呐，都没吃几口，饿坏我啦，叔，有烧鸡啊，我都好久没吃鸡肉啦”我便赶紧对上官叔说道，要不是李白在一边看着，我就直接揽着上官叔的脖子撒娇了起来，他要是不给我买，我就会跟他翻脸似的，

	“上官兄，瞧把饭饭给饿的，怎能不给饭饭吃肉呐，我也未曾吃饱啊”一边的李白也看到了烧鸡，似乎眼前一亮，便笑呵呵地对上官叔说道，

	我觉得李白肯定自己想吃了，就拿我当挡箭牌，不过也没关系嘛，看到烧鸡流口水，也是人之常情，

	“管庄，买两只，回府我再与李白兄小酌几杯，今晚并未尽兴”也不知道上官叔是为了李白还是为了我，便对前面的管庄淡淡地说道，我想上官叔很大可能性是为了我吧，他看我的眼神虽然严肃，便还是充满着柔情，也不知道是不是他喝多了的缘故，

	我兴奋地直接下了车，因为我看到管庄应了一声直接向那边的店铺走去，我顺便就跟了上去，这种感觉啊，终于是看到也能吃到的感觉了，

	“少爷，少爷，您慢点儿，您想要哪只？”管庄见我也跑了下来，就拉着我的胳膊，生怕我摔倒似的，来到烧鸡面前，管庄便笑着对我问道，

	“这两只最大的，管庄，就这两只最大的”我赶紧指着两只最肥的烧鸡对管庄说道，

	管庄笑了笑，示意店家包起来，甚至我发现管庄还指了指另外的一只也包起来，刚刚上官叔让管庄买两只，这家伙怎么买了三只呐？

	“少爷，您爱吃，我给您多买一只放着，日后您想吃就拿出来，您太瘦，得多吃肉，老爷吃素习惯了，可不能让您再吃素，您年轻，胃口大”见我疑惑，管庄便凑到我耳边低声地笑道，

	“嘿嘿，管家，我发现只有你对我好啊，嘿嘿，我越来越喜欢你啦”我心里温暖极了，管庄这个人，时时刻刻地对我好，哪怕他也是个老正经，可是他的心，我能感觉得到，他忠诚于上官叔的同时，知道我是上官叔最重要的亲人，同样也忠诚于我，这种偏袒，其实也是对我关爱的一种表现，我便对管庄笑嘻嘻地说道，顺便拍了一下他鼓鼓的肚皮，趁机占了一下便宜，

	“少爷，少爷，不可啊，刚刚周府管家让我带了三只肘子，您说好吃，特地为您准备的，在车上，回府您再吃，今晚您饿坏了”管庄赶紧不让我碰他的肚皮，接着对我笑着说道，

	我这口水啊，真是快要流出来了，不只是因为肘子与烧鸡的诱惑，更是管庄对我的诱惑，这家伙啊，真是越让我看越好看，他虽然比不上上官叔那么完美，但也有他的让人喜欢的地方，当然，他比那苏员外好看多了，只不过吃不着，我只能向普通人群发展嘛。

	我被管庄扶着上了车，管庄买的东西都放在他的身边，并没有让上官叔看到，我想上官叔肯定在车窗里面看到了，只不过他不说出来罢了，或许他明白管庄对我的好意吧！

	我还想凑向李白，可是一上车，就被上官叔给拉了过去，靠近着上官叔，闻着他身上的酒气，很好闻，再加上看着上官叔，看着李白，我这又是激动万分，幸好时间并没有给我充足，要不然我那贼手又开始不老实了起来，这也就到了上官府了。

	“老爷，老爷，您慢点儿，要不您和李老爷早些休息吧，都喝了这么多了，还要喝啊？”管庄扶着上官叔，让家丁扶着李白，管庄似乎很是心疼上官叔，在我看来，上官叔走路都略带些摇晃了，管庄便心疼地对上官叔说道，

	“人家过寿，你喝这么多干嘛，还不让我丢人，我看你挺丢人的”我就在一边走着，看着上官叔的样子，我就觉得好笑，不自觉地唠叨了一句，

	“饭饭，你在讲什么？”哪成想，上官叔的耳朵可真够灵敏的，我都那么小声了，他竟然还能听得到，便停下身子对我问道，

	“噢，叔，我是说您要不别喝了，太累了嘛，酒对身体不好，喝多了更不好啊”我赶紧对上官叔笑道，

	“李白兄，再小酌几杯，饭饭，李白兄并未尽兴，来咱府上，总要再喝一点儿，管庄，备菜”上官叔好像不想听我的，看了一眼李白，便摆了摆手说道，

	我倒是明白了过来，想来上官叔也不想喝了，只不过他知道李白是个好酒之人，这来到自己家了，不让李白再喝点儿，就有些不尽地主之宜了，而那个李白也真是的，他一点儿也不客气，好像不给他喝酒的话，他还不高兴呢。

	我倒是无所谓，他们爱喝不喝，我见管庄答应着扶着上官叔在前面走，而我则在后面赶紧扶着李白，让家丁去忙他的去，这样的话没有人看到我在干嘛，而李白一听有酒喝，整个人眼睛里冒光，似乎有些摇晃的李白都不知道此时的我正对他起着坏心思，

	“李老师，您慢点啊”进门的时候，那门框很高，我便扶着李白嘱咐道，当然，在这一系列的动作下，我狠狠地摸着李白，他的鼓鼓的肚子，他的小腹，甚至他的隐秘部位，我都在瞬间碰到了，哇塞，这个李白，挺有货嘛，不愧是浪漫主义诗人呐，就是发达啊，

	当然，我也不敢造次，无意间碰触李白会不当回事儿，我老是去碰他肯定也不傻啊，再大大咧咧的性格也不是傻子，所以我只能选择恰巧的时间占李白的便宜了，可是这个时候就已经来到了一间房间里。

	“饭饭，坐叔身边”上官叔看到我扶着李白坐下，便赶紧拉过我的手对我招呼道，

	我坐了下来，管庄倒是很快差人将肘子与烧鸡弄好端了上来，还端了两道凉菜，我可真是饿了，我便不理不睬地，直接吃了起来，我突然觉得，我自己饿了，管庄肯定也饿了，他和我一样，虽然在那寿宴的末尾，可是他肯定也和我一样没吃几口吧，光顾着管我了，我便赶紧将管庄也拉到身边，

	“管家，你也吃，你也吃，你肯定也饿了啊”我便赶紧对管庄说道，

	“少爷，少爷，使不得，使不得，我不饿，我不能和您坐一起，和老爷坐一起”管庄吓了一跳，便赶紧对我摆手道，

	“管庄，无妨，都是家人，你也坐下，喝几杯，吃些食物，你定然也饿了”我无奈，觉得这规矩也太多了吧，我不觉得管庄是什么下人啊，他就像我的一个长辈似的，虽然有时挺讨厌的，但人也是挺好的，再说了长了这么可爱，我便看了一眼上官叔，上官叔就招呼着管庄说道，

	管庄应了一声，就赶紧给上官叔倒着酒，给李白倒着酒，这才坐了下来，我就直接夹了一只鸡腿给管庄，管庄嘴里还说着感谢的话，好像我给他只鸡腿是对他的恩宠似的，听着真叫我有点儿累。

	不过管庄倒也不拘谨，还是吃的挺香的，与我一起，几分钟的时间，我们俩就吃的差不多了，而上官叔与李白根本就没吃几筷子，光顾着喝酒了，

	“老爷，您少喝，您少喝啊，今晚喝了不少啦”管庄见上官叔还要喝，便赶紧劝道，

	“呵呵，上官兄，你府上的家人对你真可谓关爱呐，你少喝，我喝便是，我还未尽兴嘛”李白看着管庄，便笑呵呵地对上官叔说道，

	上官叔与李白说话时我不怎么去听，也听不懂他们在聊些什么，我只顾着吃东西，吃饱了，也就觉得坐这里无聊了，

	“李白兄，在府上多住些时日呐，今晚太晚了，房间已准备好，早些休息，管庄，扶李老爷去休息”可能上官叔觉得我无聊了吧，也的确是太晚了，上官叔便对李白及管庄说道，

	“管家，你扶老爷，我扶李老师去休息就行啦”我倒是来了兴致，便自告奋勇地安排道，

	“管庄，你扶李老爷，饭饭，你来扶叔”可是上官叔根本就不给我这个机会，哪怕此时的上官叔喝醉了，但他的头脑好像还有些清晰，一下子就知道我肚子里憋着什么坏心思呢，便赶紧说道，

	我这肚子里肯定是憋着坏心思了，我看得出来，李白这完全是醉了，喝的很是尽兴，他这一醉，就像上次一样，一躺下就直接睡过去，我要是扶他进房间，哈哈，再加上上官叔也喝醉了，我想怎么着就怎么着啊，和李白睡一晚上估计上官叔也发现不了，当然，我可不管去烦上官叔，这家伙喝多了估计还有些意识，我要是惹他，我肯定也没什么好果子吃。

	我眼睁睁地看着李白被管家和一个家丁扶了出去，李白的头都有些耷拉着了，唉，没办法，我就去扶上官叔，我也不想扶他，他又坏我的好事儿，见另外一个家丁，我就差他扶着上官叔回房间。

	“饭饭，早些休息”我是想溜走的，趁上官叔不注意的时候，哪成想，我都不知道上官叔到底是不是真喝醉了，我这心思刚上来，他就握住我的手对我说道，直接将我带回了房间里。

	管庄很快就回来了，说已经服侍着李白睡下了，来到我与上官叔的房间，管庄就用所谓的湿毛巾给上官叔擦试脸及手脚，还给我擦试的，伺候的也是相当到位的。

	“老爷，上次给您搓背时就看到这个小玉佛了，在哪里求得的？真是漂亮啊，从来都没有见过这么精致漂亮的小玉佛”给上官叔脱着衣服的时候，管庄倒是看到上官叔脖子上挂着的小玉佛，但轻声地问道，

	“噢，这是少爷赠与我的，呵呵，管庄，你也累了，去休息吧”上官叔本来有些迷迷糊糊的，我都躺下了，不想理他，哪成想管庄这么一问，上官叔一下子醒了回道。

	“饭饭，饭饭”管庄一出去，上官叔就喊着我，我一看，上官叔一下子紧紧地搂住了我，并且向我吻了上来。



	第七十一章

	我一时之间愣在了那里，或许幸福来如此突然，我竟然有些不知所措起来，我还以为上官叔喝醉了要打我呢，他有时这么粗暴，可是谁知道他竟然喝醉了酒就这么失态，好啊，老家伙，不是挺正经的嘛，看来还真是个虚伪的家伙，表里不一啊，这喝醉了吐露真言了吧？嘿嘿，反正我这么爱着你，你也不亏啊。

	我便热情地迎上上官叔的吻，上官叔不会吻，还是我教他的，但还是略显生涩，不过这也没关系，生手嘛，我也喜欢，熟练工当然好，可是熟练工在别人那操练过了嘛，这生手呢，第一次给我，我还是相当的高兴的，再说了，这可是上官老爷啊，一个大老爷被我搞到手，我还是蛮自豪的。

	所以我一下子就搂住了上官叔，疯狂地亲吻着，我的手也就开始自然地向上官叔摸去，可是我发现上官叔依旧地握着我的手不让我动，只允许我吻他，其它的什么都不让我做。

	我靠，我靠，上官叔这是干嘛？把我撩拨起来了，只给我吻一下就够了？他到底懂不懂啊？这个年纪的人了，就算没有经历过，也应该懂的啊，再说了，这是动物的本能，哪能有不懂的？

	所以我用力地甩开上官叔的手，正想向上官叔偷袭的时候，上官叔一下子推开了我，砰砰砰几下，我整个人就被他给定住了。

	“饭饭，不可，不可，你不可如此浮躁”上官叔看着我，便严肃正经地对我教育道，

	我靠，我靠，我简直一下子不知道该说什么是好了，我的愤怒值立即飙升，就好像被人家冤枉了无处申冤似的，

	“我靠，上官叔，您要点脸好不好？是谁浮躁？是您先亲的我好不好？到头来成了我的不对了，您要是不亲我，我会碰您？您怎么这么不讲理？给我解开，我懒得理你，我现在特别讨厌您，长的好看了不起啊？”我这爆发力一下子发泄了出来，我还真没见过上官叔这样的人，还学会倒打一耙了，真是属猪八戒的，我这声音一下子在房间里回荡着，可见我的愤怒值，

	可是我还没说完，上官叔一下子就捂住了我的嘴，似乎在这大半夜的，我如此大声，要吵到很多人似的，

	“嘘，小点儿声，嘿嘿，是叔不对，叔只是想亲亲你啊，饭饭，你喜欢叔亲你，叔只亲亲你，其它的，叔做不到啊”上官叔捂着我的嘴，便嘿嘿地对我笑道，

	“你说想亲我就想亲我，我说想亲你的时候，你不让，你这不是霸权主义是什么？把你的手松开，给我解开，我懒得理你”我真是无奈了，打又打不过，吼又吼不出来，似乎上官叔要治我有的是办法，

	“饭饭，你不可大叫”上官叔仿佛有点不相信我似的对我嘱咐道，

	我只好点了点头，但我还是用眼睛瞪着上官叔，上官叔轻轻地将他的手松开了，在我的身上点了几下，我也就能够活动了，我气的直接翻过身，真心不想理会这个男人了，真让我一次次地失败感，要不是他控制着我，我现在真就想离开，我去李白那里潇洒一晚上也行啊，我觉得就算我去管庄那里，也不像在上官叔这里这么费劲。

	“饭饭，饭饭，嗬嗬，叔喝的稍微多些，一时之间有些晕头，饭饭，可不要生气，毕竟叔是你的叔嘛，来，正对着叔”上官叔不但不睡觉，反而又来骚扰着我，边说边用力地将我的身体正对着他，

	“您赶紧睡觉吧，喝多了耍什么酒疯？我困了，我要睡了”我不想听上官叔再说什么，好像他又是要那一套，对我批评一番，我耳朵都听出茧子来了，我便边说边就想背过身去，

	“不可，饭饭，不可，你今晚让叔很是生气，叔现在思维有些乱，明日再与你道来，饭饭，呵呵，你看，它真的很好看”上官叔一下子将我搂在了怀里，不让我动弹，从自己的胸前拿出那个小玉佛来，乐呵呵地笑道，

	我的心里感叹，觉得真的是度日如年的感觉，可是我觉得我对上官叔也是越来越愤怒不起来了，好像都是瞬间的，转眼，也就不生气了，望着上官叔手里拿着的那个小玉佛，我还真看不出它哪里好看来，或许在这个朝代，上官叔见识的少，稍微有个现代的东西，他就觉得好看，就好比我们现代人挖到了出土的古代的东西一样，专家也说这个漂亮那个好看嘛。

	“饭饭，可惜你为男儿身，要不然，叔定然会取你为妻呐，呵呵”喝醉酒的上官叔，显得与平时不太一样，有一种小孩子般的顽皮的感觉，一直笑呵呵地，看着那个小玉佛，还时不时地捏着我的脸，就像把玩的似的，

	“您现在就能娶了我，都一样的，我愿意”我故意逗他，反正他现在好像挺好说话的，我的贼手想去动他，但又被他给握住了，我只好调侃着他，

	“不可，不可，呵呵，饭饭，饭饭”上官叔拒绝道，但转过脸来依旧笑呵呵地看着我，什么也不说，就喊着我，喊的我又烦又觉得有趣，

	“一直喊我干嘛？我不是在您怀里吗？”我听上官叔喊个没完，我便赶紧打断他问道，

	“叔就想喊啊，喊出来心里可舒畅啦，饭饭，呵呵，饭饭”上官叔的回答就跟个不讲理的人似的，根本就不管我烦不烦的，

	“叔，我问您一个问题好不好啊？”我看着上官叔，倒是色心又起来了，便对他笑着问道，

	“好，饭饭，你什么都可以讲，叔允许什么都和你坦言”上官叔似乎想都没想，就点着头对我回道，

	这可是你说的啊，我可不问你银行密码，估计这里也没有银行，我问的啊，可是你这个老正经无法回答的啊，那我就问了，因为现在的你可是看起来跟个天真的小孩子似的，我吃不到你，还不能羞死你嘛，我就要剥开你这虚伪的人皮来。

	“叔，您一直没有娶妻，那您在那方面，就是房事儿上怎么解决的？”我看着上官叔，便直接问道，脸不红心不跳的，反正对于我这种色魔来说，没什么不好意思的，

	“房事儿？叔未曾娶妻，何来房事儿？”上官叔依旧笑着，捏着我的手对我反问道，

	“叔，我就是说想了怎么办？您别告诉我您不想啊，都是男人，谁不知道谁啊，漫漫长夜，您都是怎么熬过来的？”我觉得上官叔是在装糊涂，便对他直接问道，

	“饭饭，你不可如此逾越，怎么什么都可说出口？睡觉，赶紧睡觉”我这一问完，突然发现上官叔不笑了，而是严肃地对我教训道，

	我靠，我靠，这都是什么男人啊，前一秒还说我问什么都行，我这还没怎么问呐，就这么快翻脸啦，这人真是有病呐！

	“行了，您赶紧睡您的吧，您这人太坏了，刚才还说问什么都行，我这一问您就翻脸，您这样的人啊，活该娶不上媳妇”我气呼呼地就想挣脱开上官叔说道，

	“饭饭，饭饭，你不可这样，好，叔也有七情六欲，只不过叔看得相当淡，有时自然流露也就过去，叔心间，一直有寄托，倒也舒心呐”上官叔或许被我的话给刺激到了，也不让我挣脱开他，便对我解释道，

	我听的云里雾里的，什么叫自然流露？是自己流出来了就流出来了的意思吗？我靠，这上官叔也太文艺了吧？弄的我一点激动感都没有了，他这算是和尚啊，真是没尝到禁果是什么味道的人就是这么容易满足。

	我也不想问了，也是真困了，估计再问上官叔又要翻脸了，才问了一个就这样，我都不想对他下心思了，便躺在上官叔的怀里闭上了双眼。

	“嘿嘿，饭饭，饭饭，饭饭……”我迷迷糊糊的，一直听着上官叔轻声地呼吸着我，有时还在笑，我感觉着他的手一直摸着我的脸颊，握着我的手，还伸到他的眼前一直看，甚至还放在他的胸口，直到我睡着了，听不到了，也感觉不到了。

	半夜我醒了过来，是被尿给憋醒的，上官叔还在熟睡，我一下子来了兴致，当然不是针对上官叔的，这家伙睡觉轻，我说不定动他一下他就醒来粗暴地对待我，我只是觉得这种时刻简直难得呐，我便轻手轻脚的下了床，心想，上官叔这喝醉了，肯定睡的比平时要死吧！

	我穿上鞋走了出来，像做贼一样，我知道李白就睡在不远的房间里，这里没有人会插上门，再说李白是醉着进去的，管庄怎么可能插门呢，所以我轻手轻脚地来到了李白的房间门前，轻轻地推开闪了进去。

	我借着月光的亮度，看到了李白正侧在床上，抱着被子呼呼大睡，那睡姿，简直太诱惑我啦，我这色心呐，加上身体的激动，心想，李白宝贝，我来啦！

	我轻手轻脚地来到了李白的床前，伸过手去就去撩李白的衣服，我觉得李白应该属于那种一睡就睡死的人，直到醒来才精神，不像上官叔这么警惕，所以我的胆子也是相当大的，甚至还凑到李白的面前，亲了一下他的脸颊，哎哟哟，哈哈，这可是大诗人李白啊，被我给亲到啦！

	我急切地去撩李白的衣服，心里都在幻想着我接下来该如何如何，让李白不会醒来的同时，也能让他享受，让我享受，可是，我刚移下李白的衣服，只是看到了那让我迷恋的一眼，突然就感觉到身体砰砰砰地几下，整个人一下子就不能动了，甚至连话都说不出来了，我心想，完了，上官叔来了。

	果然，上官叔一下子闪现在我的眼前，带着一种愤怒的眼神，他看了一眼李白，赶紧给李白整理好衣服，给李白盖好被子，不由分说地直接将我扛了起来走了出去，而我呢，话也说不了，人也动不了，心里简直愤怒极了，因为我即将成了好事儿，又被上官叔给搅和了，我是不是这辈子倒了什么霉了遇到这么个人呐！



	第七十二章

	我的心里早把上官叔咒骂了千万遍了，可是，可是我根本就发不出任何的声音来，只能眼睁睁地看着上官叔将我扛回了我们的房间，将我放到了床上，我觉得，如果我有上官叔这样的功夫的话，我早就把这里的所有人都玩了一个遍了，哪还有这么费劲呐，哪还能轮得到上官叔扛我？我早就把他扛回来了。

	我瞪着恨意的眼睛盯着上官叔，只见他轻轻地为我脱了鞋子，将我放好在床上，自己也脱了鞋子上了床，为我们俩盖好被子，一股酒气地搂着我，直接闭上了双眼，似乎跟什么事儿都没有发生一样开始睡着。

	我靠，我靠，我还被订着呢，我什么也动不了，上官叔就这么睡了？也不和我吵一架？虽然这是大半夜的，可是我的气不顺呐，跟我吵一架也好比让我闷在这里不能动弹要好受的多啊！

	“饭饭，你简直太令叔失望了，你简直太胆大妄为了，看来叔还是心太软，对于过于宽松，让你整日胡思乱想，你到底想怎样，你到底让叔想怎样，你能否为叔考虑考虑，你为何如此浮躁，难道你缺了这些，无法活下去吗？”正当我焦急加咒骂上官叔的时候，我看到上官叔动了动身体，睁开他那好看的大眼睛望着我，一股十分失落的神情透了出来对我低声地说道，

	我靠，要是我能说话的话，我有一万句给上官叔怼回去，我关他什么事儿啊，说白了，我跟你有什么关系吗？我爱怎样就怎样，管我干什么？我是成年人，我对自己的事情负责好不好？你连让我碰都不让我碰，还有什么权力管我？不就是管我吃管我喝管我住，认我为侄子吗？我不干了行吧，我走人行吧？我在外面肯定比待在你身边活的自在，活的潇洒。

	“饭饭，人本性善，你究竟经历过什么，怎会变成如此这般，叔心疼你，可叔接受不得你如此这般呐，你要洁身自好，为何非要带着这般贼心，你哪来的这般心里，你令叔害怕，令叔担心，你为何不为叔考虑考虑，难道你整日守在叔身边，还未曾发觉到美好吗？你为何只考虑你想考虑的那方面，你让叔说不出口，你为何就能一次又一次地挑战叔呐”接着，上官叔对我说道，

	我靠，我真是累了，上官叔又来了，又要唠叨我教训我了，我真是不想听下去了，我真是对他也无奈了，他说我挑战他，他这也是挑战我呐，怎么我会遇上他这种人呐，我为什么会变成这样，因为我不想做我前世的那种人生了，前世的我，洁身自好，为一个人彻彻底底的付出，全身都充满着正能量，做人低调，脾气性格好，为人谦和，可是又有什么用呐，我被人家骗啦，我被人家甩啦，我他妈的把所有的期望与寄托都交给人家，我什么都没有了，还有我的三观，我的信仰，我就是不想要那些了，我现在来这里，我就是想过一过潇洒没有三观的人生，我不相信人性，我不相信任何东西，那些大道理曾让我一直信仰，这辈子，他妈的都是虚伪！

	我喊不出来，我也不想喊了，因为我觉得我与上官叔就是有代沟的，他就像前世的我，做着美好的梦，不经历挫折，是醒不过来的，我不就是从楼上跳下来才醒过来了嘛，他爱做就做吧，我只管我自己，上天给了我这样的机会，我一定把握住，没有谁会撼动我重新塑造的人生座右铭。

	我感觉到了上官叔给我解开了穴，但只是我的上半身，让我稍稍地能动了，但依旧不能说话，我将自己的身体背着他，不想理会他，可是上官叔却是紧紧地搂着我，又给我解开了下半身，但依旧不让我说话，搂得我紧了，我也动弹不得，只能猫在他熊伟的怀抱里，听着他的声音，我也就缓缓地睡了过去。

	或许是真的累了，更或许是我越来越变得没心没肺了，所以我什么也不介意，一觉就睡到了大天亮，当我醒过来的时候，一伸懒腰，一下子就看到管庄站在床边，笑呵呵地望着我，似乎是在等着伺候我起床似的。

	“少爷，您醒啦，该起身了，来，我给您穿衣服”管庄一边笑道，一边将我扶坐起来，

	“管家啊”我可以说话了，我也不知道我什么时候可以说话了，或许是我睡着后被上官叔解开的，也或许是它自己慢慢地解开的，此时我看到上官叔并不在房间里，我像似受到了极大的委屈似的，尤其是看到管庄那张可爱的笑脸，我便一下子哭喊着搂向了管庄，就像个受了伤的人似的，但是我可不傻，能够正面搂住管庄的时候，我当然得占个便宜，倒是在他的脸颊上亲了一口，

	“哎呀，少爷，少爷，您这是怎么了？是不是做噩梦啦？”管庄吓了一跳，都没有在意我突然就亲了他一口，便赶紧对我关心地问道，

	“管家，我要报警，我要告我叔，他对我实行家暴，他太粗暴啦”我看着管庄，便很气愤地说道，

	“少爷，您在说什么？老爷对您很亲，很好啊，什么叫做报警？”我的话似乎让管庄听着很是不解，便疑惑地看着我问道，

	“管家，我要报官，我要告我叔，他昨晚打我，他昨晚骂我，他给我点穴，不让我动弹，你说我该不该告？把我叔关大牢里才好呐，他太霸道啦”我赶紧进一步解释道，

	我的话被管庄听着似乎很是惊讶，甚至是惊吓，似乎他觉得我是不是病了啥的，还伸出手来在我的额头上摸了一下，又摸了一下他自己的额头，

	“少爷，您并不烧啊，怎会说胡话啊？老爷怎么可能打您呐，老爷人可好啦，性格可好，我跟了老爷十几年了，老爷哪里会骂人，更别说打人啦，少爷，您是老爷的亲人，老爷对我如此，对外人如此，对您，就更别说了，少爷，您这分明就是做噩梦了，少爷，您稍稍冷静冷静啊，老爷这天底下最好的老爷啊”管庄似乎觉得我并不有发烧，便赶紧对我劝道，还给我穿着衣服，

	我靠，我怎么觉得跟进了传销窝点儿似的，难道管庄被上官叔给洗脑了？一点儿也不相信我的话吗？上官叔给他吃了什么迷魂药了，让他这么忠诚，还天底下最好的老爷，我怎么没看出来啊？这上官叔也太厉害了吧，弄得身边人全说他的好话，这虚伪的上官叔，简直就是表面一套背后一套啊！

	“管家，你是不是不相信我的话？”我盯着管庄，便质问道，

	“少爷，少爷，您肯定是做噩梦啦，我都看出来了，老爷对您啊，真是亲呐，您是他的亲侄子，老爷对您跟亲儿子一样，我都看出来了，别说打您了，老爷都舍不得动您一根手指头啊，老爷平日对我们要求严格，说肉不可多吃，有很多苦难百姓连饭都吃不饱，可是少爷您一句想吃鸡肉，老爷什么也不说，直接给您买两只呐，这要是平时的话，都不可能啊，如此种种，太多太多，少爷，您是未曾在意，未曾感觉到啊，我全看在眼里啊，老爷不但对您好，老爷心情也好，天天有笑脸啊，我都看到啦，少爷，我很感激您，您的到来让咱家老爷像似换了一个人一样，咱们府都像似突然照在阳光下啦，少爷，都是真的呀”我就这么问了一句，这管庄，一下子唠叨了这么多，就冲他唠叨的这些时间，都给我穿好了衣服，穿好鞋子了，

	“我靠，这脑被洗的，唉”我竟然无言以对啊，我觉得跟管庄说这些，就和上官叔说这些一样，管庄完全与上官叔一样，不讲理啊，不站在我的角度啊，也就是说，分明就是不关心我，不在乎我，将我当成了笼子里的小鸟儿，高兴了喂喂食，不高兴了就不理不睬，但又不打开笼子让我飞走，我一边感叹道，一边气呼呼地坐在床上，

	管庄还想跟我说什么，只见门口一下子被推开了，上官叔一下子走了进来，我看了一眼，上官叔好像换了一套衣服，很好看的衣服，加上上官叔那好看的脸庞，微笑着向我这里走来，本来气呼呼的我，突然一下子被他俘获了似的，一点儿抵抗力都没有，我都觉得自己实在是没太有出息了。

	“老爷，少爷做噩梦啦，一醒来气息不通呐，我好言劝了好久，老爷，要不要您给少爷把把脉向呐？”管庄看到上官叔走了过来，便赶紧着急地对上官叔解释道，

	“呵呵，不用不用，少爷需要多做梦，才能将体内的燥气排出，不可大惊小怪”上官叔笑着摆了摆手，边说边握住了我的手，

	“老爷，少爷都胡言乱语，要报官，要将您坐大牢呐”一边的管庄似乎都不敢说出口，但还是忍不住对上官叔说道，

	“无妨，无妨，少爷体内燥气严重，管庄，不可在外胡言，饭饭，呵呵，睡的好吗？”上官叔依旧摆着手，笑着看着我关心地问道，

	我听着上官叔与管庄这对话，心里头啊，都不想生气了，说到底，反正在上官叔的心里都是我的错，我要是老老实实的睡觉，他怎么可能对我动粗呐，又说我浮躁，又说我这样那样，我真的不想和他吼了，因为吼了也没用，我只能坐在床上，什么也不说，看着上官叔这好看的样子，这好看的衣服，感受着上官叔大手的温暖，倒也是让我有一种享受与惬意，唉，我这气来的快，走的也快，这么快就不放心上了。

	“上官叔叔，上官叔叔，饭少爷怎么还不请床？”正当这个时候，门口突然就跑进来一个人，一边喊着，一边笑嘻嘻地来到了我的面前，

	我靠，我下意识地双手捂了捂自己的胸前，似乎我觉得自己没穿衣服似的，直到周大小姐来到我面前，我才发现我都穿好了，这女孩子怎么这个样子啊，怎么会闯进男人的卧室啊，一点儿家教都没有！我靠！



	第七十三章

	“小姐，小姐，您不能进入啊，这是老爷的睡卧啊”我还没喊叫出来，管庄首先就看到了周大小姐，便赶紧快步拦了过去，

	“管叔，这不都起来了嘛，我说饭少爷，上官叔叔可真是宠爱你啊，太阳都这么高了，你才刚起来，上官叔叔，这像什么话呐？”这周大小姐似乎一点也没有个女孩子家家的样子，直接闪过了管庄来到了我的面前，带着嘲讽的语气对我说道，

	我不愿意跟女孩子说话，在我看来，这都是一群没有脑子的动物，所以我就不理她，直接看向了上官叔，本来上官叔笑呵呵的样子，似乎一听周大小姐的话，也有些尴尬，

	“可儿，饭饭身体不适，要多卧床休息，你不可擅自闯入，成何体统嘛”上官叔便对周大小姐说道，但我看得出来，上官叔并没有多少的责备，倒是很疼爱的神情似的，

	我有些生气，想起上官叔只会对我这样，现在倒好，好像对我的关爱嫁接到了别人身上，我有一种我心爱的上官叔被人抢走了的感觉，

	“上官叔叔，您别骗我，饭少爷哪里像身体不适，昨晚他不是挺活蹦乱跳的嘛，您就维护他，饭少爷，你一大男人，起这么晚，羞羞”周大小姐这机灵劲儿，似乎没有那么容易被上官叔给忽悠了，依旧对我嘲笑道，

	“可儿，不可无礼，饭饭是你哥哥，不得无礼啊”上官叔依旧维护着我，

	我才懒得跟这小丫头打什么嘴仗，直接站起身来向外面走去，

	“上官叔叔，饭少爷怎么睡您床上？您们俩睡一起吗？府上这么大，有那么多房间，这是怎么回事儿啊？”我的身后听到了周大小姐对上官叔的质问声，

	“小姐，小姐，少爷身体不适，需要长久调养，老爷为了照顾少爷方便，要日夜守护啊”我接着听到管庄对周大小姐解释道，

	我想上官叔肯定也是这个理由告诉管庄的吧，也不知道管庄相信或不相信，倒是与上官叔的理由一致对外了，我可是知道，上官叔这是怕我祸害别人啊，要是我自己一个房间，估计整个府上让我看中的人，都被我临幸一个遍了。

	我来到水房，因为府上很大，有个水房，是洗衣的地方，我也在这里洗漱着，管庄很快就凑了过来，给我递着牙刷，我捏着盐巴刷着牙，管庄又给我打着热水，在一边守着我等着我洗漱，

	“哟，管叔，饭少爷，这是在做什么？还真生病啦，这是什么调理？”这周大小姐跟鬼似的不知道从什么地方闪了进来，看到我在刷牙，依旧对我嘲讽道，

	“小姐，少爷在洗漱，这是少爷发明的清洁牙齿的工具，少爷爱干净，讲究……对，讲究个人卫生，老爷也会这样，咱们府上每人都有一把，学习少爷的好习惯，小姐如果喜欢，我送您一把”管庄倒是个挺好的代言人，便对周大小姐解释道，

	我不理会这大小姐，倒是看着她凑到我面前，仔细地盯着我，就像看奇特动物似的表情，我觉得这小丫头到底怎么回事儿？对了，她怎么在上官府啊，一大早的，赶着来吃早饭呐？

	“小姐，和老爷一起练功累了吧？”管庄似乎看出了我的不悦，便接着对周大小姐问道，

	“累，哪有像人家躺在床上呼呼大睡好啊，要是我爹啊，早就打起来啦，管叔，上官叔叔怎么对饭少爷这么宠爱啊，我在咱府上住了好几年，上官叔叔每天早上都按时拉我起来，怎么对饭少爷就不一样呀？”这个周大小姐，话真是多，在我身边，倒是和管庄聊个没完没了起来了，

	“小姐，我们少爷身体不适嘛”管庄就这样解释道，

	我心想，关你什么事儿啊，我愿意睡到几点就睡到几点，我睡到天黑都不关你的事儿，上官叔可没有管我，你倒是在这里巴巴个没完没了的，上官叔这是害怕我，哄着我，怕我跟他闹事儿，我们俩愿意，关你什么事儿？

	我漱着口，接着洗了把脸，在洗脸的时候，管庄将我头上的帽子摘了下来，这刚摘下来，周大小姐一下子惊讶了一句，

	“哎呀，饭少爷，你头发，怎么这么短呐？”周大小姐很是惊讶地喊道，

	“小姐，小姐，少爷喜欢如此呀，打理起来方便”管庄还是帮我解释道，

	“你有完没完？烦不烦？一大早跑别人家里来，还跑别人的卧室里来，你经过别人的同意了没有？占我便宜是不是？”我擦完了脸，冲着周大小姐便直接说道，然后拉着一张脸就向外走去，

	“给我站住，怎么和本大小姐说话的？“可是我刚走了两步，突然一把刀，哦，不对，是一把长剑一下子拦住了我，而且那把长剑抵在了我的脖子处，接着周大小姐便很生气地对我说道，

	我靠，我真是吓了一跳，这可真是一言不合就拔剑呐，我瞅了一眼那剑，说实话，我的腿有些哆嗦，因为它看起来好光亮，很锋利，如果这周大小姐稍稍有些偏差的话，估计就直接给我割喉了，我真是无奈，这他妈的都是什么人，这他妈的什么社会啊，带着管制刀具出门，太无法无天吓死人啦，

	“哎呀，小姐，小姐，万万使不得啊，万万使不得啊，这是我们少爷啊”我都说不出话来，虽然我表面上很冷静，其实我都吓坏了，因为我可不知道这周大小姐是什么脾气，万一下一步她将我给割了，我可真是死的冤呐，只见这时，管庄赶紧拦住周大小姐，将周大小姐的剑给收了起来说道，

	我一看这样，拔腿就赶紧外那边走，我觉得我走的挺快的，因为我真是想赶紧逃离这里，

	“管叔，您看他，他那样说我，哼”我听到背后传来周大小姐很是生气的叫声，

	我突然看到了李白，在我不经意间看了一下假山的时候，发现李白正站在那里，望着那小湖发着待，我知道这家伙独来独往，喜欢安静的同时，思想可是格外的活跃，估计有产生了什么浪漫主义的细胞了，我不由得想起昨晚的情形来，挺激动的，虽然没有吃到，但还是看到了，我便赶紧闪了过去，

	“李老师，干嘛呢？”我便来到了李白的身后笑嘻嘻地问道，

	“噢，饭饭啊，呵呵，你醒啦，上官兄讲你醒了才可用膳嘛”李白看了看我，便笑呵呵地说道，

	我靠，这李白的口气怎么和周大小姐一个样子啊，我不就是多睡了一会儿嘛，瞧现在这个时候，应该是早上的快九点钟了吧，也不晚啊，怎么一个个的都有些责备我呢？

	“李老师，我做了一首诗，我可以给您唱出来，让您品鉴一下好不好？”我赶紧揽向李白的肩膀，一副占他便宜的姿态，甚至还摸了一下他鼓鼓的肚皮，很软和，反正人家李白好像是个什么也不介意的人，哪像上官叔，稍微碰一下就跟杀了他似的，

	“噢？快快唱来，快快唱来”果然是诗仙呐，一有文化交流满眼就开始放光了，就很有兴致地边说边揽着我坐在了一边的石凳上，

	这种感觉好浪漫啊，我跟这浪漫主义诗人待在一起，依偎在一起，我觉得我都快依偎在他的怀里了，当然我是故意的占他的便宜，手放在李白的鼓鼓的肚皮上，激动的就想在这里把他办了似的，当然我可不敢，先不说有没有人看到，这可是大白天呐，李白又没有喝醉，谁知道他有没有功夫呐！

	“好，李老师，您听好了，我也是突然就来了灵感了”我笑嘻嘻地准备好了，都想亲李白一口，不过还是站起身来，因为我习惯站着唱歌，因为坐着好像丹田发不出气息来，

	斩断情丝心犹乱

	千头万绪仍纠缠

	拱手让江山

	低眉恋红颜

	祸福轮流转

	是劫还是缘

	天机算不尽

	交织悲与欢

	古今痴男女

	谁能过情关

	请原谅我将现代的一首古风歌曲告诉李白这是我作的诗，反正他老人家也不会知道，我就很动情地唱了起来，在我感觉，这首歌其实就是唱的君王的江山与美人情怀，不过有些惆怅与多情罢了，挺适合李白这种多愁善感的人的。

	“好，好，好诗好诗啊，很美妙动听，饭饭，真想不到你竟然如此有才呐，这韵律虽有些不同，但上官兄讲过，你与我们有所不同，哈哈，真是好诗好诗，这诗叫什么？”李白听完，简直惊讶的有些失态，便赶紧拍手叫好道，

	“嗯，叫红颜劫”我很是得意地对李白笑道，顺便摸了一下他的肚皮，哇塞，好有肉感的感觉呐！

	“好一个红颜劫呐，古今痴男女，谁能过情关，真可谓荡气回肠呐，好，真是好！”李白显得很激动，便对我接着赞美道，

	我也激动，发现李白激动起来有一种孩子般的顽皮，当我刚想和李白说什么的时候，或许再占他便宜的时候，一转头，突然看到上官叔与周大小姐，还有管庄正在不远处看着我们，真是吓了我一跳，我靠，这上官叔不是挺大嘛，怎么哪里都有他们的监视啊！

	上官叔倒是笑呵呵地，带着我与李白去吃早饭，周大小姐被管庄拉着，似乎管庄还真怕周大小姐再过来和我起什么冲突似的，

	“管叔，管叔，饭饭怎么这么有才啊，还会作诗，他唱的真好听呐，管叔，您拉着我干什么？”我听到后面周大小姐这样说道，

	“饭饭，不可在李白兄面前卖弄”上官叔握着我的手，低声地对我嘱咐道，

	我看了一眼上官叔，突然感觉到背后有些发凉似的，就好像上官叔知道那不是我作的诗，而是我唱的现代的一首歌来忽悠李白的，我真是有些后悔，后悔和上官叔说这么多现代的东西干嘛，弄的我一点自豪感都没有了。

	李白激动地坐下，大口地吃着东西，冲着我笑的格外的灿烂，好像找到了知音的感觉似的，正在这个时候，一位家丁跑了进来，与管庄低语了几句，管庄赶紧来到上官叔的身边，

	“老爷，门外苏府苏员外求见”



	第七十四章

	我本来并未在意的，因为我的确有些饿了，今天的早餐很丰盛，还有烧鸡与肘子，也不知道是府里自己蒸的包子还是在外面买来的，的确让我大开胃口，我想这肯定不是上官叔为了我，而是为了李白吧，毕竟家里有客人，上官叔可不会对我这么好吧？

	但是我一听是苏能帅来了，眼前突然一亮，想起昨晚的事情，我想，这苏员外肯定是来找我的啊，昨晚听管庄的讲述，好像上官叔并没有与苏员外有什么往来，如果不是我的出现，他怎么会一早就过来呢？哦，不对，现在应该算是上午了吧！

	本来上官叔正在喝着粥，一听管庄的话，眼神中也略带诧异，似乎并没有想到还会有这样的客人，

	“老爷，昨晚苏员外与少爷相谈甚欢，是不是来找少爷的？”管家怕上官叔并不了解情况，便加了一句解释，

	上官叔看了看我，好像觉得有些不可思议，又好像觉得这才对嘛，

	“上官叔叔，他怎么和饭饭有来往啊？您向来清心寡欲，从未与此般商贾有所往来”一边的周大小姐真是多嘴，这种时候都有她开口说话的时候，

	“叔，肯定是来找我的啊，管家，让他进来啊，我去和他讲”要不是周大小姐插嘴，我似乎还是要等着上官叔说话，但周大小姐这么一说，我怎么感觉他是在挑拨我呢，人家苏员外怎么了？不就是做生意的嘛，对人家有那么大成见嘛，我便说道，

	“不可，管庄，你让他回去吧，无论他寻谁，上官府不与这类人交往”只见上官叔摆了摆手对管家吩咐道，

	我真是气不打一处来，要不是这里有这么多人，我指定又与上官叔吵起来了，我这天天被上官叔控制着，憋在这上官府，就跟被打入冷宫的嫔妃似的，好不容易有人来探视了，就这样被上官叔给打发走了？真是急煞我也！

	“叔，您怎么可以这样啊？闭门谢客啊？人家不是来找您的”我赶紧对上官叔急道，

	“饭饭，用膳，食不语”上官叔看了我一眼，严肃且正经地说道，

	我一口老血就这样被上官叔给怼了回去，我发现周大小姐在一边都想怼我，似乎这小丫头就站在上官叔一边，好像我做错了什么似的。

	我望着管庄的身影，心里恨恨的，心想，难道我在这里的个人交际还得由上官叔把控着？那可不行，那他也坟霸道了吧？是好人坏人，我自已自有结论，他不喜欢交往的人就是坏人？这是什么道理嘛？

	“上官兄，你还是未曾走出心门呐，清心寡欲，终究一场空呐”倒是一边的李白，看着上官叔这样说道，

	“唉，用膳，用膳吧，李白兄，昨晚睡的可好？”上官叔摆了摆手，似乎不想说什么，便对李白客气道，

	我一听李白的话，似乎一下子明白了什么，好像上官叔二十多年来的心坎还没有走出来，我真是无语了，不就是上官叔的相好的在花楼寻死了嘛，你走不出来，怎么还怪人家花楼老板啊，不可能那老板就是苏员外吧？应该不是，那如果不是的话，关人家什么事儿啊，唉，这个上官叔，死脑筋，活该清心寡欲，可是你别连累我啊，我又不是和尚，活不出清心寡欲来，我需要红尘，我需要潇洒。

	“呵呵，一觉天亮，真是舒畅呐，我向来闭眼就眠”李白便笑呵呵地说道，

	我看到管庄很快就回来了，皱着眉头，似乎有什么话要讲似的，

	“管庄，讲”上官叔倒是说话简练，便对管庄说道，

	“老爷，苏员外说是来找少爷的，我已和他讲了，他倒是走了，但他说还会前来的”管庄看了看我，便低声地对上官叔解释道，

	我心里就觉得得意，甚至还得意地给上官叔递了一个眼神，那意思仿佛是在说，看看，有你什么事儿啊，人家来找我，你还撵人家，人家爱我爱的有多深呐，月亮都能代表人家的心，你可以撵一回，人家再来就是了。

	不过上官叔并没有再说什么，而是嗯了一声，便低头吃着东西，

	“上官叔叔，咱府上的标准提高了不少嘛，这一大早就如此丰盛呐”一边的周大小姐望着桌子，倒是笑嘻嘻地凑近了上官叔问道，

	我倒是发现小丫头除了坐在这里，偶尔喝一口粥外，什么也没有吃，也不知道她是不是嫌弃我们吃的太差，还是她们周府大院天天山珍海味儿的？

	“呵呵，还好，有饭饭在，需要丰盛一些，饭饭胃口大，不能像叔，吃的清淡，要不身体无法壮实起来”上官叔笑了笑，便看了我一眼解释道，

	我靠，上官叔真会哄我，我怎么感觉不出来？这周大小姐这是赶上了，要是她知道我与上官叔在山上天天喝粥的话，她指定不这么说了，上官叔也真虚伪，故意让人夸你吧？我怎么感觉上官叔是为了李白呢，真是让人够了。

	“上官叔叔，饭饭人家还不领情呢，您瞧瞧，上官叔叔，我觉得您没必要对饭饭这么好，您以前也不这样啊”周大小姐就是来挑事的，一口一个饭饭，昨晚还饭少爷，今天上官叔让她喊我哥，现在直接和上官叔一样喊我饭饭了，当然我无所谓了，不想跟这小丫头一般见识，可是她似乎不行，就想跟我过不去似的，

	“呵呵，可儿，你不懂，你不懂啊”上官叔笑了笑回应道，

	“可儿，上官兄心有快意，岂是你能看透？我都一知半解，倒发现上官兄与以往大有改变，好事儿，好事儿，饭饭，你可谓功臣呐”李白倒是笑着解释了一句，

	屁！怎么所有人都这么认为？管庄跟我唠叨了好多次了，什么因为我，上官叔天天乐呵呵的，心情也好等等，现在李白好像也是这个意思，屁！他们简直就是胡说八道，他们是没有看到上官叔是怎么对待我的，一言不合就动粗，天天教训我，反正看我哪里都不顺眼，只不过有别人在场的时候，上官叔全部伪装起来了，这个虚伪的男人，哼，他怎么能长这么好看？不都是相有心生吗，上官叔应该长的凶神恶煞的才符合他的内心呐，天天折磨我，他是不是有虐待别人的爱好呐，所以天天折磨我才觉得舒服？

	“李老师，都说您写了一手好字，您能不能给我写几首您的诗啊，我想收藏起来”我根本就不愿意搭理周大小姐与上官叔，我总觉得还是人家李白好，好忽悠，容易感动，我都后悔当时来唐朝的时候，山上救我的为何不是李白呢？那样的话，我的经历就不是现在这副样子了，我早就将李白征服了，我们俩肯定现在比翼双飞，浪迹天涯了，人家李白客客气气，真情流露的，这才是我想要的感觉嘛，看我笑起来都这么可爱，我便对李白笑道，

	“好，听闻饭饭也有一副好字，相互赠与如何？”李白便痛快地回道，

	我一愣，心想，什么叫听闻？肯定是上官叔讲的吧？管庄肯定不会讲，管庄虽然爱唠叨，好像他只会与我及上官叔说话，其他人，管庄还是不怎么说话的，也不知道上官叔怎么想的，和李白说这个干嘛？我那简体字很值得骄傲吗？不过我还是笑着点了点头，心想，李白想要，那我就写嘛，他看得懂就好。

	“饭饭，你还在李老爷面前卖弄呐，你上过学堂吗？”一边的周大小姐依旧用一副不屑的口气对我质问道，

	“管家，管家”我不理会她，直接喊着管庄，

	“少爷，少爷，您是不是还要喝一碗？”管庄赶紧凑到我的身边，似乎他以为我还要再来一碗粥似的，

	“管家，这屋里怎么会有只苍蝇乱飞？烦不烦人呐，这不是快冬天了嘛，赶紧把苍蝇赶出去”我便含沙射影道，

	“好你个饭饭，你说本小姐是苍蝇是不是？哼，上官叔叔，饭饭欺负我，您都听到啦”这周大小姐还是挺聪明的，脑子一点儿也不笨，竟然知道我说的是她，便气呼呼地站起身来，指着我就生气道，还向上官叔撒起了娇来，

	“你自己说自己是苍蝇的，我可没说”我便放下筷子，边说边走了出去，反正我吃饱了，正好气气她，免得她以为我好欺负似的，我不会功夫，可是我的嘴可不笨呐，

	“少爷，少爷，您就让着周小姐嘛，她比您小啊，她在周家有些娇惯，但心很好啊，少爷，您别生气呐”我刚走了出来，管庄就跟着跑了出来，跟在我的身边，似乎觉得我生气了似的，便对我劝道，

	“管家，没事儿，我没生气，管家，你吃饭了吗？饿不饿啊？你都在哪里吃啊？我挺想到你的房间看看的”我摆了摆手，看着管庄那副可爱的样子，我觉得他挺不容易的，一边伺候上官叔，一边伺候我，还天天地哄着我，真心不容易啊，笑的这么可爱，让我的色心一下子起来了，当然，我还是挺机灵地对他用关爱的语气，

	“哦，少爷，我一早便吃过了，我住的房间怎能让少爷进呐，不好的，都是下人的地方，府里是有规矩的”管庄便赶紧对我解释道，

	我一听就知道，这规矩是我来了上官叔吩咐他的吧，就是不想让我近身罢了，我无奈，看到李白走了出来，笑呵呵地看着我，我这一激动，就把管庄一下子给忘记了，赶紧迎着李白，

	“饭饭，走，书房，我为你写上几首诗作为长辈相赠”李白痛快且潇洒地对我笑道，

	“好啊好啊，李老师，我可是崇拜您好多年呐，从小就崇拜您呐”我便笑嘻嘻地凑到李白面前，揽着他的肩膀笑道，

	“饭饭，不可无礼，成何体统”也不知道上官叔怎么突然就冒了出来，一下子将我搭在李白肩膀上的手给拿了下来说道，

	“李白兄，你先去书房，待我有几句话与家侄嘱咐，随后便来”上官叔对李白淡淡地说道，用一副很严肃地表情盯着我，就好像接下来我要遭受他的折磨了似的。

	“哼”同时我听到了周大小姐很得意的声音。



	第七十五章

	我是真心不愿意和上官叔单独说话，我是了解他的，除了去教训我一顿，还能有什么？如果上官叔告诉我，走，及时享乐一会儿，我指定比谁都积极啊，可是这是大白天的，这种概率在大晚上都不可能发生，上官叔就是个榆木疙瘩。

	这么多人看着，我也不能与上官叔争执，免得别人都说我连长辈的话都不听了，我也只好硬着头皮与上官叔向一边走去，倒是在走的时候，还回过头来冲李白眨了眨眼睛，估计李白没有领会我的意思，我这算是暗送秋波了，毕竟现在是秋天嘛。

	“叔，你干嘛啊？这么神神秘秘的”上官叔倒是一下子将我带到了我们的卧室里，只见他关上了门，我便笑嘻嘻地边说边揽着上官叔，算是仅能占到的便宜了，

	“来，站在这里，注意仪态”上官叔甩开了我的胳膊，便边说边坐到了一边的椅子上，

	我靠，我又不是管庄，搞得我像个下人似的听着上官叔的教训，我才不干呢，反正我在上官叔面前就是个不听话的人，所以我也直接坐了下来，我觉得我能够和上官叔过来，就已经很给他面子了，别给我在这里吹胡子瞪眼睛的，在我面前，这招不好使。

	上官叔估计也是对我无奈了，他可能这辈子也没遇到我这样的人吧，在府上，所有的家丁对上官叔那可是尊敬的要命，哪有像我这样的，一点也不尊敬他啊，但他去拿我没办法，除非把我定在那里，但我心不服口不服的，让他也没有任何的自豪感，这上官老爷啊，在我面前威严简直扫了地了。

	“饭饭，你太胡闹了”上官叔也不管我是否站着还是坐着了，便开口对我说道，

	这句开场白我都听出耳朵茧子来了，我也不回答，倒是靠近了上官叔，伸出手去摸着他的胡须与下巴把玩着，其它的地方他不让我碰，这里还是随时可以的，

	“胆大妄为，给我站好”我以为上官叔会接着说下去的，反正平时也是这样，只见他一下子推开了我，将我站正了身体，砰砰砰地几下，我整个人就被定在了他的面前，一动也不能动了，甚至连话也讲不出来了。

	我气呼呼的，但我看到上官叔似乎比我还生气似的，我不能开口说话，好像只能站在他面前，跟个下人似的听他教训，我倒要看看他为什么要这么生气，我只能瞪着双眼了。

	“饭饭，昨晚叔酒喝的些许多些，也与你讲过，今日再与你详谈，你可知昨晚你的行为有何意义？你要知道，你身为上官府的少爷，至少是有头有脸的身份，怎能如同戏子一般胡闹，戏子为什么？只有没有任何劳动能力的江湖讨饭之士，博大家一乐而已，你在府上与我玩闹，姑且罢了，权当叔侄间的欢喜，可是，你在外面怎能不知这般道理，需要叔怎样与你讲你才懂？”上官叔看着我，便对我严肃认真地说道，

	我怎么觉得如果上官叔腰里要是有条皮带的话，他就抽出来抽我一顿了，不过他说的这话我太不认同了，他怎么能知道，在我们现代，戏子就是高高在上的人，笑一下，那钱就哗哗地到手，无数人追捧，那地位，比科学家都高呐，在这里倒成了最最没有能力的底层人士了，用现代人的话讲，那叫艺术好不啦？虽然我理解，但我觉得不能剥夺我的自由，我愿意唱怎么了？大家高兴就好，我怎么觉得别人不这么认为，只有上官叔这老传统才会这么认为呢？只因为我不能说话，无法反驳，就只能听他这么说罢了。

	“饭饭，你要知道，你所唱的歌曲，在这里虽让大家一时新奇，可是内容却有待商榷呐，如果有不鬼人士仔细分析，可会大做文章呐，叔并非剥夺你种种，只为你考虑，叔身为你的长辈，对你有何要求过？叔的要求很简单，只要你快快乐乐守在叔身边就好，没有逼迫你考取功名，没有让你做一番事情，只要你守着叔，叔就很欢喜，你怎能不懂叔的欢喜，为何非要让叔生气呐”上官叔接着对我说道，

	“所以，自此之后，你不可胡作非为，除了在府上可以唱之外，其它任何地方，你都不可如此卖弄，那位苏员外，江湖商贾人士，此时圆滑，不是你能驾驭的，你不要单纯的认为一切都很美好，江湖险恶呐，叔也是身经百战，身心疲惫，故辞官在此，了了一生呐，饭饭，叔在你身上，会有期许，可叔身为长辈，更有责任，保护你一生平平安安，这才是叔的大任，你并非这里的人士，叔就更有责任教导你如何规避呐，你年轻气盛，叔相信现在说的这一番话你仍旧听不进去，可是，叔绝对是为了你好，为了让你不受到任何的伤害，努力给予你最最舒适的生活与人生，你怎可如此不知珍惜呐！唉！”上官叔又接着说道，

	“你生性有特别爱好，叔为之尊重，但叔万万不可，无法取悦于你，可是你心态浮躁，见人生情，这简直岂有此理，难道你生为人，就为此爱好而迷失自我，这是不对的，饭饭，人不可毫无限制，方可看清本质，如若叔不再管你，任由你胡作非为，其结果，只会让你伤痕累累，甚至小命难保呐，叔认定了你，无论你对叔有任何看法，叔对你绝无坏心呐，饭饭，这都是叔的肺腑之言，望你三思”上官叔一边叹着气，一边又对我说道，

	我站在那里，瞪着双眼盯着上官叔，说实话，我是听进去了，但跟现代喝鸡汤一样，没有任何的触动，在我看来，这些都是屁，谁都是一辈子，窝窝囊囊地活着干嘛，到老了想玩都玩不动了，我才不这样呢，我在现代，生活的就是像上官叔说的这样，可是到头来呢，被人骗，被人欺负，让我选择跳楼，我来到这里，还那么规规矩矩做人，什么大道理都深信不疑，那我前世还跳什么楼呐？我就是不想再过那种好人的生活了，我就是想胡作非为，我就是想放荡不羁，上官叔不会懂，他永远也不懂我心中的痛。

	似乎上官叔将话也说完了，便站起身来，轻轻地搂了搂我，并且在我的额头上轻轻地亲了一口，这才对我砰砰砰地解开了我的穴位。

	“我告诉你，你以为虽跟我说这些没用的，我根本就听不进去，我比你懂的大道理多的是，除了全是屁外，没任何用，我那样活给谁看？那样累不累？我前世就是那样活着的，可是到头来呢？人性就是这样，我就要释放人性，我不想那样生活了，你永远都不会懂的”我可以动了，我也可以说话了，我的气从肚子一下子升到了喉咙里，冲着上官叔便大喊大叫道，

	我可不想跟他吵什么，说完我就直接快步走到门口开门走了出去，

	“饭饭，你活给叔看呐”我的身后，传来了上官叔相当失望与低落的回声，

	我气呼呼地喘着粗气，倒是没有立即来到书房，我知道，我不想带着这种心情去影响到他人，我来到了假山那里，一下子坐到了石凳上，要说上官叔对我的话有没有触动到我，的确是有，尤其是最后那一句活给他看，但心底的另一个我在安慰着我，那些都是无稽之谈，及时享乐才是关键，因为人的生命短暂，何为有意义的人生，没有标准答案，只要自己想怎么活，就怎么活，那才是对于自己是有意义的，我想明白了这点，就没有那么生气了，因为我权当上官叔一直就是个榆木疙瘩，反正他也拿我没办法，我就这样了，顶多算是跟他吵架了，再说了，跟这么好看的上官叔吵架，我应该当它是一种乐趣就行了，何必太认真呢。

	我不气了，便到水房洗了把脸，因为我的眼睛刚才在假山那里湿润了，我好整理一下自己的表情，

	“少爷，少爷，您没事儿吧？老爷正四处找您呢，您是不是又和老爷吵架了？哎呀，少爷，您不可生老爷的气啊，老爷一向看淡一切，从未如此关心过一个人，你都让老爷太接地气啦”也不知道管庄从哪里闪出来的，突然就来到了我的面前，扶着我对我着急且关心地问道，

	“管家，我没事儿，我没事儿，我想哭一会儿”我一看管庄，这家伙怎么感觉比刚才胖了些啊，脸圆圆的，可爱极了，我这灵机一动，边说边一下子抱住了管庄，如此可以占便宜的理由，我不用就对不起我色魔的称号了，

	“少爷，少爷，没事儿，没事儿啊”管庄单纯的以为他就是我的依靠似的，轻轻地拍着我的后背安慰着我，

	殊不知，我在搂着他的时候，手也在他的后背上游走着，直接摸到了他的屁股，哇塞，好饱满的感觉呐，有一种很有力道的样子，估计管庄终日忙碌，身体棒结实啊，真是让我兴奋，本来还想摸下去，管庄似乎意识到了什么，一下子推开了我，

	“少爷，万万不可啊，李老爷还在书房等着您呐”管庄赶紧对我说道，

	我擦试了一下眼睛，虽然心里很开心，但也不能表现的太明白了，只让管庄心里领会就行了，我就点了点头，向书房的方向走去。

	我看到了上官叔正和周大小姐在书房门口说话，一看到我，上官叔的表情有一种关心似的担忧，而周大小姐则是一种幸灾乐祸的表情，

	“饭饭，叔……”我走了过来，上官叔轻轻地开口道，

	我都没有让上官叔说完，直接走了进去，似乎拿他当空气似的，直接走进了书房里，

	“上官叔叔，这太无礼啦，您看看，这……”我听到了周大小姐对上官叔的抱怨的声音，似乎觉得我这人是不是有病呐，

	“哎呀，李老师，哈哈，您都写好啦，哟，还盖了章啊，真是好啊，都是您亲自写的吧？太棒啦，这字写的真好啊”我看到李白都给我写了好几首诗了，还盖了章，我心里美的啊，觉得这要是能够带到现代来，这一张得卖个几千万吧，因为这是李白的手笔啊！



	第七十六章

	我看着李白为我写的那几首诗，好像有的我能够认出来，毕竟从小读书读过太多李白的名诗了，而有的我则认不出来，估计是李白的不太出名的作品，或者是刚刚即兴创作的，不过这样也就令我很高兴了，我只是感慨呐，心想，如果我回得去的话，哪怕什么都不带，只带李白的这几道亲笔写的诗，我就能够成为亿万富翁呐！

	“李老师，李老师，怎么没有我最爱的您的那首《静夜思》啊，我最喜欢那首”我接着兴奋地对李白问道，

	“好，为你写下来，为你写下来”李白被我夸的那叫一个高兴，便点着头执笔开始写着，

	我在一边看着，李白挥笔可比上官叔潇洒多了，倒不是李白的字比上官叔写的好看，而是人家的姿态，有一种无法阻挡的美，就像一个人似的，心里没有那么多条条框框，不像上官叔，这也不行，那也不行的，为自己为别人，无形中制造了太多太多的人生及生活规矩。

	我看到上官叔与周大小姐都凑了上来，安静地看着李白写字，我没有看上官叔的表情，因为我不想理会他，倒是看了一眼周大小姐，这小丫头似乎对李白写的字完全不感兴趣，却是一直盯着我，带着很多复杂的表情，其中有一点我明白了，就是不爽，不服的感觉，真是让我无奈了。

	我都不知道李白自己的印章是不是随身带着的，看他的印章就在一边，写完后还落个款，很是注重的样子，我拿过来瞅了又瞅，怎么看怎么满意，

	“饭饭，不可折叠，笔墨还未干嘛，要晾置些许时刻”我激动的就想全部收起来收藏，而后自己欣赏，我觉得万一哪一天老天一下子将我收回去了，我也不能什么也不带呐，李白见我要收起来，赶紧对我说道，

	我笑嘻嘻的，觉得自己也太着急了些，本来人家李白就是赠送于我的，谁也不会抢，再说了，李白大活人在这里，估计在这唐朝啊，没有人稀罕李白的纸墨吧，这又不是现代人，什么物件都喜欢炒来炒去的。

	“饭饭，呵呵，你叔夸赞你的学识，百闻不如一见嘛，你给我写一首吧”李白摊开了一张宣纸，将毛笔递到我的手上笑道，

	我看得出来，原来李白是为了这个啊，看起来他的赠与还是有条件的，就是对我的好奇，我也不知道上官叔怎么和他夸奖我的，估计也没怎么夸奖我，上官叔看我哪里都不顺眼，只不过在外人眼中不好说我的话坏罢了，

	“少爷，少爷，用这支笔，我们少爷习惯用小笔，我们少爷的字特别好看呐”一边的管庄似乎突然激动了起来，赶紧拿过上次我用过的笔，边说边蘸上墨汁递给我。

	我笑着点着头，我可不想在李白面前太骄傲自满，那又不是上官叔，我在上官叔面前就是喜欢有什么说什么，喜欢闹腾他、折磨他，或许这就是爱一个人就喜欢撒娇的一种形式吧，在李白面前，我倒是很谦虚并知书达礼的。

	我也不想弄出个花样儿来，鉴于上次的经验，这次呢，我就不再由上到下由左到右的写了，免得解释起来麻烦，也免得人家李白看不懂，我也就学着刚刚李白写的格式开始写了起来，当然，我哪有什么诗啊，就将自己早上为李白唱的那首《红颜劫》写了出来。

	我几乎是一气呵成，颇有一种自我享受的感觉，一写完，管庄也不知道从哪里找了把扇子，还在一边扇着，似乎是想让那纸上的墨汁赶紧晾干似的，

	“哦，呵呵，果然是好字呐，只不过……”李白激动地拿了起来，看了一遍，便皱了皱眉头说道，

	我正想解释一下简体字的来历，或者说我根本就不会写繁体字，简体字我还是皱着眉头想出来的，幸亏没有遇到不会写的字，因为在我们现代啊，除了签自己的名字外，几乎不用动笔写字了，都是用电脑打出来的好吧，我这提笔不忘字，就已经很不错了，上官叔却是一下子凑了过来，

	“李白兄，我为你讲解一下……”上官叔倒跟个明白人似地跟李白在讲着，好像那意思是说我受到的教育写的字就是这样的，也是能够认出来的，并非字写错了，而是就是那样写的，甚至还夸奖着我的字简单简约与大气，让我听着心里很满足，但一想起刚刚上官叔气我的话，我仍旧有些不太想理他。

	“噢，原来如此呐，饭饭，你也可以成为我的老师呐，真是受益匪浅呐，咱俩可否在诗情画意中好好畅谈一番？我真可谓无法不激动呐”听完上官叔的解释，李白看我的眼光中，都透着一股子崇拜的样子了，

	“好啊好啊，李老师，我最愿意和您一直交流啦”这让我那心情，简直有些爆棚呐，大名鼎鼎的李白，对我崇拜啦，这要是说出去，我有得吹牛啦，我都激动地一下子握住李白的手说道，

	“哼，就会写几个字罢了，谁还不会写字呐”倒是在这种时候传来了不和谐的声音说道，

	我听着是周大小姐的声音，我连看都没看她，拿她就权当是只乱飞的苍蝇，拍又拍不死，就让她乱飞罢了。

	李白拉着我的手，我们俩在一边坐了下来，关于文字，关于文学，我与李白就开始聊了起来，我其实呢，对这些也没什么研究，但架不住咱有一千年以后的文化呐，这足矣把李白给忽悠住了，他听着我的滔滔不绝时，眼神中的崇拜感是越来越浓厚了。

	管庄给我们沏好了茶水，上官叔也坐在一边听着，周大小姐这个人呐，我以为她会觉得无聊去哪里玩儿呢，倒是也在一边听着，有时我觉得上官叔想好多次打断我，似乎他不希望我讲这么多似的，可是看到我越讲越能讲，并且我忠实的听众李白先生越听越来劲儿，他也就全部都忍住了。

	李白都拿我当知己似的，我可是知道人家为什么会成为大文豪了，因为人爱真的很好学啊，一点就通，就连中午在饭桌上的时候，也是我们俩在聊着，我都想着，趁着这股子热乎劲儿啊，今晚啊，我一定找机会与李白一直聊，最好让他提出来要和我促膝长谈，把上官叔给甩了，那样的话，借着他对我的崇拜，我再灌灌他的酒，嘿嘿，花下月色的，我岂不是想做什么就做什么嘛，并且人家李白肯定是愿意的啊！

	“饭饭，来，吃苹果”下午依旧待在收房里与李白聊着，很投入的那种，不知道什么时候，上官叔边说边往我的嘴里塞了一块苹果，

	“呵呵，李白兄，你看家倒讲了这么多，也有些累了，反正有的是机会，权当休息休息嘛”上官叔接着对李白笑道，

	“对，对，呵呵，都怪我过于贪恋呐，让饭饭一直讲个不停，倒也好，反正我会在府上小住几日，饭饭，咱有的是时间呐”李白这才意识到了，便笑呵呵地对我说道，

	“李老师，没关系啊，今晚咱可以促膝长谈呐，晚上有意境呐”我便乐呵呵地笑道，吃着甜蜜的苹果，就像吃上了李白一样，甜甜的，很暖心，

	不过我说完后就感觉到了上官叔望了我一眼，似乎我内心的本质一下子就被上官叔给瞧出来了，我心下后悔，觉得自己怎么就脱口而出了啊，这上官叔肯定会不允许的啊，真是祸从口出呐，虽然李白激动地答应了，我想，到时候上官叔指不定找什么理由不让我与李白待在一起呢，他肯定会这么做的，而到时候我该怎么办呢？

	“上官叔叔，上官叔叔，今晚外出去看花灯吧，可漂亮啦，在那边”在休息的时候，我喝着水，有些口干舌燥的，周大小姐便很兴奋地对上官叔说道，

	“好，我正有此打算，饭饭还未瞧过花灯，今晚咱们一块出去，去赏花灯嘛，呵呵”上官叔笑呵呵地回道，

	我看着上官叔，我心里很美，因为终于可以外出了，去看花灯，我也不知道这里的花灯是否是我所理解的那种花灯，反正也不管了，再怎么花灯，估计也没有我们现代的更加多样性吧，我高兴的就是能够出去了，并且是晚上，这真是让我兴奋，再加上上官叔那笑脸，好看的让我觉得都不太生他的气了。

	我去了趟茅厕，倒是看到管庄正在和一位家丁吩咐着什么，大家都还在书房里，我这也算是出来透透气，管庄看到了我，就赶紧笑着走了过来，我灵机一动，

	“管家啊，去你房间看看啊，我还没看过呢”我便揽着管家的肩膀嘿嘿地笑道，如果管家能看得出来的话，肯定会看出我那股色心又起的样子，

	“少爷，少爷，我那里没什么可观赏的，我一大男人，有些乱呐”管庄赶紧摆着手，很是为难地对我说道，

	“就是看看嘛，管家，咱俩天天在一起，我都不知道你房间是什么样子呐，这用我叔的话，就是对你不太关心啊，走，带少爷我去看一看”我便动之以情晓之以理的，甚至还用少爷的口吻命令道，我的心里可是在盘算着，待会儿在管庄那里，怎么着也得占占他的便宜，试探一下他嘛，为日后得到他先铺垫一下，先看看他有没有像上官叔那样设定太高的底线了，

	“站住，干什么去？”管庄似乎还想说什么，突然在我的身后响起了周大小姐的声音，估计是她看到了我与管庄勾肩搭背的样子了，

	“去茅厕，你要不要一起？”我斜眼看了一眼周大小姐，真是烦透她了，便对她说道，

	“少爷，少爷，我还有活要做呀，您和小姐说话”哪成想，管庄这只老狐狸，竟然借机一下子溜走了，真是气煞我也，

	“你今天的诗很好，唱的也好，能不能给我作一首啊？”周大小姐不看管庄，直接对我问道，还笑嘻嘻的，一副讨好的姿态，

	我抬起手来刚想拒绝，只见周大小姐一下子将他手里的剑给拔了出来，就抵在了我的脖子上，我靠！



	第七十七章

	我真是不喜欢这样的朝代，管制刀具盛行啊，真是吓死人啦，在我们现代，哪怕发生冲突，人们一般就是吵吵一番，除非非常激烈的情况下，才会动粗，哪像这里啊，我这还没吵吵呢，刀就架在了脖子上了，简直都没处说理啊，唉！

	“你干什么？简直无法无天”我很很害怕，不过我突然觉得，这周大小姐肯定是吓唬我罢了，她不可能一不高兴就了结我的小命吧，这是在上官府，就算是在大街上，她也应该不敢吧，毕竟根据我的了解唐朝还是比较安居乐业的，哪能说杀就杀啊，那岂不是乱了套了？我镇定了一下自己，努力给自己壮着胆子对周大小姐问道，

	“给我做一首诗我就放过你”周大小姐很玩味地看着我，似乎我的害怕也让她感受到了，便对我嘲讽道，好像就是在调戏我似的，

	“不可能，我从来不给女人做诗，你杀了我吧，正好我也不想活了，在这活的有什么劲儿呐”我一副打死也不作的姿态说道，其实我的心里，害怕极了，我都感觉到心脏快要跳出胸口似的，我还真怕周大小姐一刀给我割下去，我还是比较珍惜生命的，都来到唐朝这么久了，我都还没尝到过一个男人的味道，我要是就这么死了，真是白白穿越了一回啊，

	“想死啊？嘻嘻，我偏不让你死，你不给我作诗，我就折磨你，最后问你一句，你到底作不作？”周大小姐似乎瞧我这副样子一下子勾起了他的兴致似的，凑近了我，依旧那副嘴脸对我说道，

	我就不理解了，按理说这周大小姐长的还是相当漂亮的，这要是在现代的话，可比那些明星漂亮多了，并且人家可是素颜啊，那些明星用钢丝球洗完脸后，可真是没法看了，而这周大小姐，在我这样的人的眼中都算得上美女了，但怎么就是这么个性格呐，比男人还男人，真是个假小子啊。

	“不作”我料定这周大小姐不敢对我怎么样，我心爱的上官叔，不管我们俩天天怎么吵，我能感觉到他是在意我的，如果我报销在这里了，我相信我心爱的上官叔肯定会十分伤心的，而这周大小姐怎么着也得顾及上官叔的面子吧，毕竟我可是上官府的人，上官叔的家侄啊，我便依旧嘴硬地说道，

	“不作不行，看你作不作”我刚说完，似乎一下子激怒了周大小姐，只见她将剑给收了起来，边说边在我的身上砰砰砰地点了几下，

	我靠，我靠，我觉得是不是这个朝代的人都会功夫啊，就是我不会，我为什么来之前不带把AK47啊，这样的话，我怎么能被让想欺负就欺负啊，正当我在无奈地惊讶中时，我发现周大小姐给我点的穴不是定住了我，而是让我突然觉得浑身上下有上万只蚂蚁在爬似的，痒的我都快要躺在地上打滚了，

	“作不作？”周大小姐还在一边幸灾乐祸地对我质问着，似乎当我跟猴子似的耍着，就是欺负我不会功夫罢了，

	虽然我是个大男人，虽然我没怎么有骨气，虽然我讨厌女人，可是我哪能受得了这个啊，我把生命看的比什么都重，什么节操啊，什么道德啊，都不能和我的生命相比，所以在如此难受的时刻，我哪能不答应啊，早知道这样，我应该早就答应了，不就是作首诗嘛，我随便找出现代的一首歌词来就打发了，受这罪干嘛呢？

	“作，作，快给我解开，痒死我啦”我没有骨气地赶紧喊道，都快在周大小姐面前解着自己的衣服了，我此时的心里在咒骂着管庄，平时他时不时地就能出现，怎么这会儿功夫，他人也不知道闪哪里去了，他肯定能够看到，怎么就不知道过来救我呐？好你个管庄，你给我等着，哪天我得到你了，我肯定好好地整你一宿的。

	周大小姐似乎很得意，我觉得她好像认为我太好服软了，似乎她才出了一成的功力，就已经将我给制服了，便给我解开了穴位，我的身上也不痒了，此时的我，真是有些狼狈不堪的，

	“作吧，我听着，你给我唱出来，到书房子写出来送给我”周大小姐便对我说道，

	唉，真是无奈啊，我想到了一句话，虎落平阳被犬欺，还有落魄的凤凰不如鸡啊，虽然这两句话不知道适不适合我，但我此时的心情就是这样的，

	“嗯，我给你作还不行嘛，好好的干嘛动粗，长的这么漂亮的女孩子，这样也不对嘛”我便对周大小姐说道，

	我发现我一夸她，她竟然一下子低下了头，有一种害羞的感觉，似乎还有些得意似的，我感觉她肯定好这一口啊，不能和她对着干，一哄她，说说好话，估计她也就不会发脾气了，这个是我以后要注意的，

	我看了看湛蓝的天空，想到给李白唱的那首歌，其实还有另外一个版本，是表达女子的，我觉得现在送给周大小姐应该比较合适吧，反正她不会知道这是我偷来的，

	小山重叠金明灭

	鬓云欲渡香腮雪

	懒起画蛾眉

	弄妆梳洗迟

	照花前后镜

	花面交相映

	新帖绣罗襦

	双双金鹧鸪

	我没有看向周大小姐，便对着院子，轻声地唱了起来，我不知道周大小姐是什么感觉，但我唱的时候，还颇为有些感慨，因为这首歌当年听的时候，是看着那位大家闺秀从深宫中死亡的情景，让我挺难受挺可悲的，

	“真好听，真好听，饭饭，这首诗叫什么名字啊？”我唱完了，周大小姐便赶紧凑上来，对我兴奋地问道，

	“菩萨蛮”我轻声地回道，倒是看到了上官叔从那边走了过来，看着我与周大小姐，也不知道是不是他来找我了，

	“上官叔叔，饭饭刚刚给我作诗啦，饭饭，赶紧给我写下来”上官叔走了过来，我不想理会上官叔，总觉得认识他后，我就没一天好过过，只有周大小姐兴奋地对上官叔说道，

	“嗯”上官叔只是点了点头，看了我一眼，接着经过我的身边，向茅厕的方向走了过去，我真想跟过去啊，可是我想了想，算了，跟过去又能怎样，上官叔可不是我想看就能看的，要不然我能被他欺负成现在这副样子？

	当我与周大小姐回到书房时，李白似乎还在欣赏着我的字或者说那首歌词，一边的管庄倒是也在看着，我一看到管庄，就有些来气，管庄倒好，跟没事儿人似的喊着我少爷，给我沏着茶水，

	“李老爷，饭饭也给我作了首诗，您一起过来看看，他现在就给我写下来”这个周大小姐，一点儿也不低调，我不就是给她唱了首歌嘛，搞得她想要全天下的人都知道似的，我心里难受极了，心想，要不是你会功夫，老子打不过你，老子才不会理会你这个小丫头呢，

	李白相当的激动，便兴奋地凑了过来，此时的我，哪还有什么心情起色心呐，早被这周大小姐给制的没了任何的心情，便拿起笔来，开始在纸上认真地写着。

	在我写的时候，上官叔回来了，也凑过来瞧着，我不知道上官叔怎么看我，我有一种要向他求救的信号，我在想，我心爱的上官叔，求求您了，赶紧把这位大小姐请走吧，一大早就来了，这是下午了，到人家做客也没有这么赖着不走的吧？还说晚上出去看花灯，我本来挺感兴趣的，现在的我，哪还有什么心思看花灯呐，我只想让这周大小姐赶紧在我的面前消失，永远不想再见到她才好呐。

	“饭饭，此诗有股淡淡地忧伤呐，可见你对女子之了解啊，呵呵，我很欣赏呐”当我写完后，李白一遍遍地看着，有一种爱不释手的感觉，似乎都不想交给周大小姐了，便对我赞美道，

	我笑了笑，又拿起笔来，看到李白这么喜欢，我再写一遍给他就行了，反正我还是比较喜欢李白的，人家喜欢，我就送，反正比敷衍周大小姐要强多了，也是要得到李白的欣赏，为我们俩日后的激情做个铺垫嘛。

	所有人都很高兴，周大小姐拿着我给她的诗，兴奋地凑在上官叔的面前显摆着，似乎就没有人送给过她这样的东西，让她相当的欢喜，蹦蹦跳跳的跟个小孩子似的，李白更是坐在一边，对比着两首诗的不同，一边捋着胡子，一边嘴里不断地说着好。

	管庄也是笑呵呵的，我发现上官叔也跟着笑，我想起他还告诫我说不让我唱，此时他的高兴，或许也是因为欣赏，更或许这是在府里，自己的地方，我高兴就好了。

	“饭饭，你很优秀，叔没看错你”吃晚饭的时候，我习惯饭前洗洗手的，上官叔就跟在我的身边，对我微笑着说道，

	我擦完了手，上官叔正在洗着手，我便一下子趴在了他的后背上，冲着他的脸颊便亲了一口，

	“喜欢我就直说嘛，我不像您，太正经，喜欢我就大胆说出来，我什么都愿意啊”我便笑嘻嘻地摸着上官叔的下巴调侃道，

	“没大没小，要懂规矩，下来”上官叔瞪了我一眼对我教训道，好像刚刚还挺好的，现在又是这副样子了，

	“呵呵，饭饭，走，饭后带你外出看花灯，你在府中也憋坏了嘛，呵呵”上官叔擦试完手，似乎又兴奋了起来，握着我的手对我微笑着说道，眼神中充满着温情，

	唉，这种人格分裂的人啊，真是让人爱恨交加啊，但我又有什么办法呢，在吃饭的时候，我发现李白并不在，管庄说李白出去有事情了，我怎么觉得李白是出去喝花酒了呢，上官叔这么正经，李白不带他，但可以带我啊，我和上官叔并不一样啊。

	走在长安城的大街上，其实我心里在盘算着，想在这种时候逃走，因为我实在是不想在上官府待了，如果天天是那样的生活，我不过也罢，可是上官叔一直拉着我的手，我也一直寻找着机会，

	“饭饭，小糖人儿，很甜，叔为你买一个”



	第七十八章

	“上官叔叔，我也要”一边的周大小姐似乎很不高兴，便对上官叔撒娇道，

	“好，呵呵，饭饭从未品尝过嘛”上官叔笑呵呵地说道，

	来的时候上官叔给我介绍过了，这里的花灯啊，是一年一度的圣上的恩宠，好像每年这几天，圣上都会举办花灯节，整个长安城的繁华街道，都灯火通明的，人来人往的，就跟过年似的。

	当然，会有各种各样的小吃，还有一些耍把艺的表演，真是让我大开眼界呐，我本以为自己见识过了各种各样的高楼大厦，各式各样的风景名胜，甚至是古建筑等等，但当真来到了这里，我这才发觉，原来后世的那些古建筑，根本与现在的不一样，现在的，完全就是另一番景色，街道布置的，也远没有后世历史书上记载的那么落后，反而是另一类的繁华，没有科技感的繁华。

	我眼花缭乱的，心中不得不去感叹这盛世繁华的景像，要不说整个唐代，是整个世界屈指可数的文明大国嘛，原来真是如此啊！

	“饭饭，小猴儿，来，尝一尝”管庄兴奋地买了几只小糖人儿，用一根竹签串起来，上面有各式各样的图案，上官叔就递到我手上了一只小猴子的小糖人儿，乐呵呵地对我笑道，

	我兴奋地舔了舔，果然很甜，这种甜，似乎不像后世的糖果那样的甜味儿，毕竟这里可没有什么糖分提取技术，完全是食材的本真的甜味儿，虽然我不知道这是用什么做的，但真的很好吃，很甜儿！

	我不知道今晚是不是全长安城的人都出来了，反正跟赶大集似的，走路都挺拥挤的，毕竟是首都嘛，人多也可以理解，不过这里男男女女、老老少少的，看得我也有些眼花缭乱的，街景，各类艺术、人，真的有一种让我逛不够的感觉。

	我似乎有些理解为什么李白独自外出了，肯定他没有什么兴趣来这些人多的地方挤着，也不知道他去干什么去了，反正他肯定是去潇洒了。

	在一处耍把艺的那里，我们停了下来，到底是民间艺术，当然，我会称作为艺术，在上官叔这样的正经人眼中，这就跟要饭的差不多，有人在那里用竹竿很卖力地表演，还有火棍等等，有人则拿着类似于要饭的碗似的向观众要钱，倒是挺热闹的，我看到管庄都给那人的碗里放了几枚钱，就好像我们几个人买的票似的。

	因为我吃着糖人儿，所以上官叔就没有握着我的手，也可能是他在欣赏着那个人玩着那火棍了，再加上周大小姐兴奋地挽着上官叔的胳膊乱叫着，管庄也将注意力放在了那边，我觉得我的机会来了，虽然表演很吸引人，很精彩，可是，这是我难得的机会，我难得逃脱出上官叔的手掌心的机会呐。

	人很多，围了一圈又一圈的，我身边全是人，所以我趁上官叔没有注意的时候，偷偷地从人群中挤了出来，回过头去再看上官叔，他依旧背着手在那里望着，并未发现我的悄然离去，或许是我太紧张了吧，上官叔时不时地就闪现在我的面前，所以我一步三回头地赶紧小跑着闪开了。

	我心里简直是爽极了，真是爽极了，我他妈的终于逃脱了上官叔的束缚了，终于不再忍受他的教训了，我也不用为得不到他而苦恼了，虽然很喜欢他，很爱他，可是我不能用一辈子去征服这个么老正经啊，万一我一辈子时间用完了，还没有得到他，我岂不是亏大发了嘛，我跳楼的时候就看开了，旧的不去，新的不来嘛，谁离开谁都能活，虽然有些不舍，但要开始新的人生，还是蛮精彩的嘛。

	我怕被上官叔发现找到我，所以我赶紧穿过了一条小巷，来到了另一条繁华的街上，我想即便现在上官叔发现了我的失踪，他就算再找，也找不到我，并且会越离越远的，人这么多，人声吵杂的，就让他找我一会儿吧，找不到他肯定就回府了，本来就认识了没多久，他也知道我一直想走人的，哪怕他难受两天，估计过两天也就好了，上他的山，或待在他的府里，好好地做他惬意的老爷就行了，我呢，就跟他彻底拜拜了，哪怕日后再相见时，我想我不至于什么也没有吧？万一再混到个山头，咱就改名换姓罢了，权当不认识他了。

	我为自己的安排而感动激动，穿梭于人来人往间，我的眼睛可不再去看什么花灯啥的，注意力可都在这大长安城的男人们的身上，遇到好看的男人，我也会在人群中挤来挤去的，摸摸这里，摸摸那里，好像我这豆腐啊，吃的挺多的，并且还没有人发现，毕竟人太多，人挤人的，正是吃豆腐的最佳时刻嘛。

	我看到了花楼，我认为的花楼，因为门口有一排排的姑娘在迎来送往的，楼上灯火通明的，跟后世的大酒店似的，招牌很大很大，进出的都是男人，我觉得，这肯定就是享乐的地方了，不过嘛，都是女人，我没什么兴趣，不过我唯一的兴趣，就是想进去看看，看看这古代的花楼里面到底是什么样的，是不是像电视剧里演的那样的吗？

	我便来到了一边观察着，发现这里迎来送往的女人啊，还真没有电视剧里的好看，油头粉面的，也不知道怎么打扮的，可能是时代的原因吧，都算是青楼女子，除了热情外，姿色嘛，反正我是没有看上眼的，当然，我也不可能有看上眼的，毕竟我的注意力都在男人身上，

	“少爷，少爷，您是哪家的少爷啊，快来啊，快来啊，看起来好面生啊，生的好英俊呐”一个女人看到了我，很是热情地一下子走到了我的身边拉扯着我笑道，

	我想是因为我身上的衣服的原因吧，让她一下子就看出了我是哪个府里的少爷来了，她这水平啊，跟推销似的，反正我是想进去看看的，无所谓了，不过我刚走了两步，突然意识到了一个严重的问题。

	我没有钱啊，我是真的没有钱啊，一分钱都没有啊，我都不知道这里的钱都是怎样的，具体都是什么样的数额，怎么算的等等，即便我是见过钱的，但是那也是看到上官叔给人家钱，或者管庄给人家钱啊，具体的概念，我可是什么都不知道，出来的时候，上官叔也没有给我钱，我真是懊悔啊，早知道这样，在出来钱，怎么着也得在管庄那里骗点儿钱花嘛，害得我现在都有些寸步难行了。

	在后世，没钱寸步难行，看来在哪个朝代都是这样啊，钱就是身份的象征嘛，没钱，谁会搭理你啊，就算是这样的花楼，估计没钱的人也是进不去的，瞧这进出的，可都是穿着丝绸衣服的人啊，普通的布衣，好像就没有进入的，可见里面的消费标准了。

	“少爷，少爷，愣着干嘛呀，快进来啊，今晚啊，可热闹啦，姑娘们都打扮的花枝招展的，您怎么也得尝尝鲜嘛”那位女子依旧在拉扯着我笑道，

	我都不知道该怎么和她说话，也不知道该怎么样拒绝，我是想进去，可是我又没有钱，我也没有功夫，万一进去拿不出钱来，连杯酒都喝不成，被人家给打出来，那可就坏喽，我这小身板也受得了那个啊，我可是见识过这个朝代人的粗鲁的，下手没轻没重的。

	“我是路过，我只是路过”我赶紧甩开那女人的手，边说边向一边走去，

	“少爷，少爷，别走呀，别走呀”那女子似乎还不想放弃，在我的身后追着我，好像不把我给拉进去，就是她的失职似的。

	我正想再次甩开她的手的时候赶紧走人，突然看到了我前面一下子停下了一个娇子，我赶紧闪开，心想，肯定是什么重要的人来了，我现在没有了上官叔的罩着，我觉得自己得低调点儿，别看上官叔把我打扮的人模狗样的，可是我知道，我比这个大街上任何一个人都穷啊，穷的没家没钱的，孤身一人，就带着玩味儿的心态来的，也不打算再回上官府的人，可不能得罪别人，免得这才飞出牢笼，就被人给掐死了。

	我感觉到我身后拉扯我的女子一下了松开了我，很是热情地迎了上去，似乎那娇子里坐的人是她相当熟悉的，我觉得这样正好，省得我不好拒绝了，可是当我刚想闪人的时候，娇子的帘子被一边的下给撩开了，苏能帅从里面走了出来，

	“哎呀，老爷，老爷，您来啦”那女子赶紧凑了过去，不光是那女子，旁边好多的女子都凑了上去，老爷老爷的喊着，

	我看了看苏能帅，再看了看这花楼，我似乎听管庄说过，苏能帅是开花楼的嘛，难道这个花楼就是他的？还是他过来玩儿的？都喊他老爷，应该也对，年轻的喊少爷，年老点儿的不就是喊老爷嘛，

	“哎呀，饭少爷啊，饭少爷”我其实挺想凑过去的，因为我知道，那苏员外还是蛮欣赏我的，还到上官府来找我，只不过被上官叔给撵走罢了，而我现在孤身一人，没个投靠的，我可不傻，逮到一个算一个，我一个大男人，只要不危及生命，有什么好怕的，可是我还真不知道该怎么和苏员外打招呼，就愣愣地站在不远处，哪成想，这苏员外啊，眼睛挺高的，那么多女人都一个都不瞧，连话都没有去说，就能够在人群中一眼就瞧见了我，便边向我打着招呼，边向我小跑着过来。

	我觉得这苏员外好可爱啊，因为他很胖，小跑的姿态啊，跟个企鹅似的两边摇晃，如果我离着他再远一些，我都觉得他应该在半路上歇息一下再向我跑过来，脸上笑眯眯的，跟弥勒佛似的，仿佛看到我跟看到了亲爹一样，

	“饭少爷，饭少爷啊，哈哈，真是巧啊，能够在这里遇到您呐”苏员外跑到了我的面前，一边兴奋地说着，一边用那肥肥的胖手握住了我的手。



	第七十九章

	我一瞧苏员外这副姿态，心里挺美的，刚刚还觉得自己身无分文，都不知道今晚怎么度过，这么碰巧碰到了苏员外，就好像让我一下子抓住了救命稻草一样，像我这么聪明的大脑，随机应变可是信手拈来啊！

	“苏员外，小生经过此地，倒是没想到会碰到你，真是有幸”我也学着这边的人说话，虽然觉得挺别扭的，但最好别让人家怀疑我，毕竟上官叔对我的嘱咐我还是有些听进去一二的，

	“饭少爷，您能来我这地方，是我的福气，今日去府上拜访，听闻您身体不适，我这一直挂念，这瞧见并无大碍，我才放心下来”苏员外依旧笑眯眯地说道，胖呼呼的手一下握着我的手，似乎就不想松开似的，而苏员外胖呼呼的手与上官叔的手不同，软软的，暖暖的，仿佛有一种暖人心的感觉，

	我倒是听出来了，肯定是管庄随便找了个理由将苏员外给打发走了，而这苏员外，果然和管庄评价的那样，人很圆滑，说话也是相当的给人亲近，当然，客气的成分太多了，我与他仅仅第二次见面，什么牵挂不牵挂的，嘴上说说罢了。

	“苏员外，这是你的花楼？”我抬头望了望这栋木质结构的楼，便赶紧问道，同时我看到了苏员外身边的一群女子，都站在那里看向我，仿佛第一次见我，又仿佛有苏员外在这里，都不敢再造次了，

	“对，饭少爷，我请你到我的地盘小坐一会儿，我还是有很多话要和你讲”苏员外小眼睛转动了一下，便赶紧对我邀请道，

	我想他一下子听出了我话里的意思，我都提出来了，他再不让我进去坐一坐，就显得他太笨拙了些，只见苏员外边说边在前面一副恭维的姿态引领着我走进去，

	刚才我就十分地感兴趣里面到底是个什么样子的，身上没钱，也没什么胆量，毕竟咱前世是个规矩的人，而在这里，哪怕有贼心，这贼胆啊，一直没练出来，就算鼓起贼胆，都被我那上官叔给扼杀在摇篮里了，这下好了，有苏员外的引领，我就像个大人物一样，被许多人簇拥着进去，我想即便我没有钱，这苏员外也不可能要我掏钱吧？

	里面的场景果然比外面热闹多了，人来人往的，甚至有的人端着酒杯，怀里搂着一位女子，相当的开放，简直就是娱乐潇洒的宝地，只不过都是些女人，而那些男人，看穿着打扮，也有一些中年老爷们儿，在我看来，这或许就是人性吧，无论在哪个年代，男人嘛，可都是花心的，上官叔这样的，真是千年难遇。

	苏员外也不向我介绍，估计他认为不需要和我介绍我就能够看得明白，甚至他还以为我会经常来这样的场所的，毕竟来这种地方寻乐的，一般都是有经济能力的少爷老爷之类的，而我作为上官府的少爷，要是没见过这个，估计也挺丢份儿的。

	“饭少爷，饭少爷，楼上交谈，请”苏员外直接带着我上着楼，嘴上兴奋地说道，

	我被眼前的眼花缭乱给晃的有些头晕，但双眼还是四处望去，看到那些胖呼呼的老爷们，有的衣衫不整的怀抱着女子，我就有些激动，觉得怎么不抱着我呐，我保证让你们更爽啊！

	我努力保持着淡定，毕竟咱也是个少爷嘛，不能像没见过世面的人一样，所以我慢慢地上着楼，心想，这苏员外这样想接近我，肯定有他的理由，如果说他对我的歌声有所欣赏，我觉得占比不是很大，很有可能因为欣赏而让他有其它方面的想法，要不然别人怎么不来接近我，只有他来呢？看他这副姿态，我就决定见机行事儿。

	不过这苏员外还是比较有货的，他走在我的前面引领着我，上楼的时候，那肥硕的屁股啊，哪怕有衣服的遮掩，都无法掩饰他的好本钱，要不是我控制的好，都会忍不住摸上两把，我觉得这苏员外肯定挺好玩儿的，又是这风流场所的老板，那思想，肯定会很开放，至少比我那上官叔开放一百倍吧，如果我去骚扰他的话，估计啊，成功率也是相当高的，我来这里这么久了，真是把我给憋坏了，遇到的都被上官叔给截胡了，哪怕上官叔不出现，我觉得除了李白外，其他人啊，也不是那么容易到手的，尤其是那个管庄，别看他对我很尊敬，我觉得他就是上官叔的翻版，只是碍于我的身份罢了。

	这下好了，没有了上官叔的束缚，我可以在这里放荡起来，首先呢，我的目标就是这位苏员外，当然，在这里有好多的老爷，有的比苏员外看起来诱惑更多，但我不认识人家嘛，只能去欣赏几眼饱饱眼福罢了，这个苏员外，嘿嘿，对不住啦，估计你也不会在意的。

	这花楼好像不只是一层，苏员外直接带着我上了三楼，一到楼上，我忽然看到楼梯口的一侧倒是有很大的空间，那里有几个年轻的男子坐着，好像也有人在那里喝着酒，我有些不解，不过看那些年轻的男子，一个个都挺柔弱的，甚至脸上也有些胭脂之类的，我就心想，难道这花楼不只是女人吗？难道还有男人？哇塞，真的假的啊？这唐朝是不是太开放了些了？这也太大胆了吧？

	“饭少爷，我这里可以满足任何客观的需求，喜欢何样的，应有尽有”苏员外是看到我多看了那边几眼，倒是对我淡淡地解释道，

	我想这应该是少数吧，或者也不会是少数，有些老爷吧，玩的多了，或许也就开展新的尝试，这有什么好奇怪的，我只是兴奋，像找到了宝地一样，不过我可不会和他们一样在这里，我觉得我再怎么着，也是未来穿越过来的，也不至于混到这副田地，让别人来花钱消费我，至少我可以花钱消费别人嘛。

	“饭少爷，请，请”苏员外打开了一扇门，对我邀请道，

	这是一间挺别致的房间，里面倒是有一张圆桌，还有一处表演的小舞台，当我与苏员外一起进去的时候，那小舞台倒是走过来两位拿琴的女子，开始慢慢地弹了起来，就像似后世的咖啡厅一样，你可以谈事情，有音乐的现场陪伴，会更有意境一些，我就觉得这苏员外挺有头脑啊，还是这个朝代都是这副样子的？

	“饭公子，今晚我们这里所有的姑娘，您可以随便挑选，我们有花魁，我可为你介绍介绍怎样？”这一坐下，苏员外便笑眯眯地对我说道，

	我一听，就知道苏员外是什么意思，同时我也看得出来，这苏员外可真是个大花萝卜，如果是上官叔的话，他可是说不出这种话来，而苏员外说这个脸不红心不跳的，跟没事儿人似的，当然，他都开这样的花楼了，哪还有什么世俗的底线嘛。

	“呵呵，苏员外，我可不是来寻乐的，什么花魁不花魁的，你留着自己慢慢享用，我就是过来瞧一瞧”我笑着摆了摆手回道，

	一边的几位女子，好像还有个管事儿的年龄稍大点的女人，过来端了几盘小菜还有酒来摆好，笑盈盈的面向我，不过她们身上的味道，让我有一种说不出来的感觉，好像是花粉的味道，算不得好闻，估计在这里算是挺好闻的。

	“饭公子，可见您传承了上官大人，上官大人也是如此，从不涉足我这里，您能来，可见您与上官大人不同，但又有些相同，我理解，理解”苏员外一听，便对我笑道，似乎那话里的意思对我有些不太赞同，但也不好直接说什么及时享乐的话，

	我心里无奈地摇头，心想，我哪和上官叔一样，我是不喜欢女人罢了，要是这苏员外说今晚我就给你了，你看看我怎么回答？这分明就是苏员外没有对准我的口味罢了。

	“苏员外，小生不胜酒力，只能略浅作陪，谈心为主，谈心为主”我见功员外给我倒着酒，我便赶紧说道，我可是怕自己喝多了，又没有上官叔的保护，出了什么事情可怎么办？我又不了解这苏员外是好人坏人，我喝不了几杯酒，我得时刻保持清醒的大脑，要不然小命没了都不知道。

	“也好，饭少爷，要不喊几位姑娘过来陪陪您？”苏员外笑呵呵地说道，

	“不必，苏员外，有你就可”我赶紧摆着手，虽然我知道，在这种地方就是来享乐的，苏员外这是觉得在素了些了，就想找人陪好人，他哪里知道，他坐在我身边，就等同于对准了我的口味了嘛，我便赶紧说道，

	我与苏员外坐在一起，靠的也是比较近的，他这么坐着，大腿似乎露了出来，很粗壮的感觉，又肉呼呼的感觉，鼓鼓的肚皮，可爱的弥勒佛脸，下巴肉肉的，胡子不是很长，真是别有一番的味道，真是让我看得都有些流口水了，我在想怎么向这家伙暗示一下，或者说不用暗示，多占占他的便宜，他应该就懂了，毕竟他的花楼也是有我这类人嘛，他应该见的多了，知道的多了，脑子也就一下子就明白了。

	当然，我还是没敢，因为我有些害怕，害怕我如果将自己表现出来的话，他会不会知道我是这类人而影响到我心爱的上官叔？虽然我一直挺生气上官叔对我的，可是我的内心，仿佛还真就时刻想着上官叔，亲着上官叔的。

	“饭少爷，那晚您的歌声现在还在我脑海里盘旋，真是美妙动听，饭少爷，我可不是恭维您，真是如此，我想与你交友，您也看到我这里的影像，一派花天酒地的，我还有个不情之请，就怕饭少爷拒绝，思量好久，也不好说出口”苏员外与我碰了碰杯，我只是浅浅地抿了一口，这苏员外倒是挺爽快的，直接一口气喝掉了，接着一边倒着酒，一边对我说道，

	我心里疑惑，这苏员外对我还有不情之请？到底是什么？瞧他这副样子，还真是不知道怎么和我说出来。



	第八十章

	“苏员外，你别客气，咱俩也不是第一回相见，虽然还并未熟悉，但还是聊的比较合得来，我很喜欢你这副爽快劲儿，你有话，不妨直说出来，没什么不好意思的”我看着苏员外的表情，似乎在等待着我的回答，我便摆了摆手，抬手拿了一粒花生米说道，

	“饭少爷，我就喜欢与你这般爽快人打交道，你这样一讲，我心里就痛快多啦，饭少爷，我是想和您商量商量，那晚听到您的歌声，真是美妙，一开口就惊到了所有人，您看我这里的环境，我这个场合，还真适合加上饭少爷的歌声，不瞒饭少爷，我这花楼，也是经常歌声阵阵，取乐而已，但客官们欣赏久了，难免乏味，您那晚的歌声，真是让我闻所未闻，这要是回荡在我这花楼里，都不需要别的准备，便可以赚大钱呐，饭少爷，您认为如何？”苏员外靠近了我，似乎觉得这跟商业机密一样，对我很是激动地说道，

	我听着苏员外的话，脑子飞速地转动着，听苏员外的意思，就是想让我到他这花楼里来唱歌，那我成了什么了？我是不是来卖的啊？那要是让上官叔知道了，他不得打死我啊，上官叔本来就觉得戏子低贱，在家里自己娱乐也就罢了，我要是真出来唱歌，还是在这种地方，上官叔不疯了才怪呢，更何况我这是来打工啊，说不定人家还以为我是出来卖的呢，就像我以前看的电视剧里的情节一样，什么花魁啥的，都会跳个舞唱个歌啥的，必须有些才艺嘛，我想这里的花魁肯定也会，只不过这苏员外肯定是听腻了，也看腻了，觉得我这歌新鲜。

	我在思考着，有些无奈于自己怎么老是将上官叔给拿出来呢，我现在和上官叔好像没什么关系了吧，我人都闪了，上官叔找不到我，估计也就凉了，过他大老爷的小日子，他又不会来花楼里，我在意他干嘛，更何况，我现在可是缺钱呐，在哪个朝代，如果不做官的话，那就得有钱，才能过的好嘛，我想要立足，首先就得有钱，哪怕我还真不愿意在这里打工，可是理想与现实之中，我得偏现实，我下顿饭都不知道在哪里吃，还理想个屁，再说了，在这里可是能够见识到太多我欣赏的类型的男人，万一再傍上了不像上官叔那么正经的大款，我这不就是一下子飞上了天了嘛。

	但我想了想，我可不能这么痛快答应苏员外，怎么说我也是个少爷，虽然我自己心里明白我与上官叔没关系了，可是人家苏员外可不知道，苏员外现在对我的尊敬，我可是看得出来，很大一部分是对上官叔的尊敬罢了。

	“饭少爷，我知道这有些唐突，您身为少爷，怎能如此降低身份，算我多嘴，我只是希望饭少爷偶尔来唱一回，多少钱，饭少爷尽管开口”苏员外见我没有回答，似乎有些紧张，害怕自己是不是惹到我生气了，便赶紧对我解释道，

	“苏员外，呵呵，不瞒你说，谁都喜欢钱，我呢，也不例外，不过你刚刚说的方式，分明就是我在这里给你赚钱嘛，这个我不能接受”我看着苏员外，觉得他是惧怕我的，至少是惧怕我身后的上官叔的，我心里倒是有了些底气，便对苏员外说道，

	“饭少爷，您有什么要求，尽管提，只要您同意来我这里就好”苏员外一听我的回答，眼睛里真冒光，似乎他觉得这事儿有谱，便赶紧对我问道，

	我还真不知道这个朝代的钱是怎么回事儿，消费水平等等，我还真算不出来，我也不想让苏员外给我多少钱，就搞得像似他在施舍我似的，我喜欢合作，因为我是未来穿越过来的人，见的多了，自己有技术有能力，给人家打工，那可是不怎么值钱了，但要是与人家一起合作的话，那价值可就不一样了，自己可以主宰嘛。

	“苏员外，这样吧，我简单地说明一下，我可以来这里唱歌，不过，我不是和你要多少银两，而是采取合作的方式，也就是说，我用你这里的地盘来唱歌，你负责宣传与拉人，我负责唱，所赚的钱呢，五五开就行了”我便对苏员外解释道，

	我看到苏员外一下子愣住了，我这才发现我所说的他有些听不懂，这也不怪他，我用了很多后世的名词，再加上他肯定从来都没有想到会有这种方式，所以一下子就有些懵吧！

	“苏员外，我解释一下，就是咱俩一起干，我唱歌，你收钱，回头咱俩平分怎样？”我便简单地又重新解释了一遍，

	“饭少爷，恕我无能，还真无法听懂您在讲什么，请您再详细地和我讲一讲，饭少爷，您这开口说话，简直和您的歌声一样，让我惊叹”苏员外依旧一副发懵的表情看着我问道，

	我都觉得这胖老头是不是猪脑子啊，我都说的这么直白了，他怎么还听不懂啊？还是我的上官叔好，好像我的上官叔我只跟他说一遍，上官叔就能够想明白了，这苏员外是不是有些蠢？

	“苏员外，这样吧，明日呢，你差人告诉所有来这里的客官，能告诉多少便告诉多少，这就是我讲的宣传，明日晚上，我在这里先唱两首，让所有人都先听一听，然后你差人写在纸上，在大街上每人都发一张，让人家都知道咱这里有唱歌的，让大家都过来听一听，先是免费的，等明日之后，咱们再选日子再唱，就不只是两首歌了，你提前做好宣传，凡是进来听的客官呢，每人都要交门票，就是交钱，下面不是有桌子椅子嘛，最前排的最贵，往后越来越便宜，至少是多少钱，苏员外，这个由你来定，咱俩再商议，你得告诉所有客户，只要高兴，可以打赏银两，上不封顶，一场结束后，咱再算一算收入，咱俩平分，这叫双赢，来的人多，肯定会喝酒吃菜，更肯定会找姑娘，这些就当我送给你的，你觉得怎样？”我看着苏员外，便详细地将目前能够想到的说道，

	“哎呀呀，哎呀呀，饭少爷，您这脑袋是怎么长的，简直睿智过人，我真是大开眼界，怎会有如此的办法，让我听着都为之激动，饭少爷，你真是个人才”也不知道这苏员外听懂了没有，我一说完，他便举着他那大拇指对我激动道，

	“苏员外，你到底明白了没有？所有的门票都得有专人在门口记录入账，包括其它的打赏收入，这不能天天举办，看情况而定，你还有不明白的，尽管问我便是”我看着苏员外光顾着激动了，我还真怕他那猪脑子一坛浆糊，便对他提醒了一句，

	这个苏员外还真不是猪脑子，我这么一说，他便将他的理解和我说了，对我这经营的方式，还真是一下子就能够理解了，还一直夸着我，我心里无奈地笑了，心说，这有什么啊，这在后世啊，满大街都是这样的，不就是开演唱会嘛，有什么啊，我就是过来赚钱的，和苏员外一人一半，可比他付给我钱要好，依他的能量，肯定来很多人，那收入啊，估计一晚上肯定很多了。

	苏员外还有很多不懂的细节，比如门票的价钱，怎样制定等等，都很认真地和我商量，我就和他详细地说着，我们俩这一来二去的，时间也就很晚很晚了。

	“饭公子，已经很晚了，我并人送您回府”都商量完了，苏员外兴奋的似乎眼睛一直放着光，我倒是发现这胖老头的可爱之处，那就是听到了银子的响声，这家伙就兴奋，我喜欢这样的人，反正我也是听到了银子的响声了嘛，苏员外这才注意到时间，便对我说道，

	“噢，苏员外，咱俩还未聊完，我不必回府，我自由习惯了，哪里都可以，苏员外，如果你不介意的话，我可以去你府上参观参观”我摆了摆手，便对苏员外说道，

	“那真是太好了，饭少爷，您可是我想请都请不来的贵客啊，我这就差人备车，请您回府”苏员外一听我这话，就更加兴奋地说道，

	我还以为这苏员外不愿意呢，我说的挺委婉的了，没想到他竟然这么激动，我这心里乐的啊，因为与苏员外都聊了一两个小时了，越发的觉得这个家伙的可乐之处，因为是在谈事情，我就没有起色心，这个时候，我的色心又起来了，心想，今晚我肯定把你苏员外给办了，我觉得这家伙啊，只要有钱赚，其它的，肯定都无所谓了。

	我记得苏员外来的时候是坐着娇子来的，这让人安排了一辆马车，要么就是娇子太小，要么就是太晚了，想早点回去，我都无所谓，今晚有住的地方了，或许我脸皮再厚些，多在苏员外家里住几日，等我赚了钱了，那什么都好办了。

	“老爷，那姑娘已经坐进娇子里，和您一道回府，今晚都给您安排好了”在我与苏员外刚坐上马车的时候，苏员外的人对他这样说道，

	我愣了一下，轻轻地撩开车窗帘子向外望了一眼，就看到一个女子从里面走出来坐进了苏员外来的时候坐的娇子里，我仿佛一下子就明白了，

	“饭少爷，呵呵，是否我为您安排一下？在我府上，不会有人知道，我保证不会让您府上的人知道”苏员外见我向外望了一眼，似乎也感觉到了我都看到了，便对我笑道，

	我怎么有一种挺恶心的感觉呢，觉得这个苏员外是不是每天都换一个啊？本来想把他给办了的，可是他今晚似乎有自己的乐趣所在，估计要不是碰到我啊，这个时间，他指不定在府上怎么寻欢作乐呢，我可不想这样，我只想让苏员外为我所乐，

	“苏员外，今晚我还有很多话要与你讲，你不必再寻乐了，咱俩促膝长谈如何？”我不想让自己的计划打乱，与苏员外坐在一起，靠的很近，我便对他说道。



	第八十一章

	“好，饭少爷既然这样讲，那我何乐而不为”苏员外看着我，很是爽快地说道，接着对他的人低语了几句，

	我再次撩开车窗，看到那位已经坐到娇子上的女子走了下来，扭着腰枝又回到了花楼里，我不知道这算不算得上阻断了人家女人飞上枝头的路了，但人嘛，就是有相互竞争的。

	与苏员外坐在一起，马车开始走了起来，吱吱呀呀的，晃晃悠悠的，在我看来，在这里有马车出行的人，就相当于后世出门开着豪车的人一样，只不过限于发展的原因，这路，这车，简直晃的我屁股都疼了，哪怕这马车里面的座位有很厚很软的垫子。

	我不得有在这单独的空间与时间里调戏着苏员外，这胖呼呼的小老头，可爱的像弥勒佛一般，再加上人家对我的印象很好，我不由地凑近了苏员外，挤在一起，有时手在他鼓鼓的肚皮上摸一把，笑呵呵地调侃着他，

	“苏员外，你这么胖，可是影响身体啊”我乐呵呵地笑道，因为心情很好，毕竟在上官叔与管庄那里，摸一下就被吹胡子瞪眼睛的，可是人家苏员外只是笑眯眯地看着我，一副随便摸的样子，

	“很好，我生性乐观，并无大碍”苏员外随口笑道，

	我又接着摸着他的胡子，他的下巴，他的大腿，我觉得我都相当的大胆了，如果苏员外但凡有一丝的拒绝，估计我那贼心就赶紧收了起来，可是这苏员外依旧笑眯眯地看着我，一动也不动，仿佛他就没有知觉似的。

	我并没有再大胆起来，好像在我的心底，没有拒绝的感觉似乎有些不太习惯，哪怕我看着苏员外的身体，想摸向他的隐私部位，也有一种本能地抗拒了。

	我一直在思考着这些，苏员外倒是跟我聊我们俩的合作，我的心思也就没有了别的，只和他说着合作的具体操作流程，就这样，马车似乎很快就停了下来。

	也算是苏员外的管家吧，扶着我下了车，扶着苏员外下的车，我虽然没有看到苏员外的府的大门多大，朝哪里，但这一下车就在某一处院子里，光这处院子的光景，哪怕是在月光笼罩下，我就觉得苏府应该不小，不说比上官府大吧，但看起来就是不一样，所谓没有对比就没有差距，上官府现在在我感觉中，朴素了太多太多，而苏府的感觉，要比上官叔上升一个档次，就像酒店五星与三星的对比一样的道理。

	“饭少爷，请，咱去前厅议事儿”苏员外笑呵呵地对我说道，

	我跟着苏员外走着，穿过长长的走廊，发现苏府这么晚了还到处都亮着灯，不像上官府，只要睡下了，好像一片黑暗似的，甚至我都看到这里的家丁依旧在忙碌着，也不知道他们为什么到这个点儿了还不休息？

	“饭少爷，我陪您再喝一点儿，方才我还未曾理解透，还请您再次为我点拨一二”也不知道什么时候备好的酒菜，苏员外带我走进一个厅里，就像餐厅似的，桌上已经备好了酒菜，苏员外便边说边请我坐了下来，

	“好，苏员外，咱再喝点儿，不喝的话再去休息，怎样都可以聊嘛”我笑呵呵地说道，

	我倒是真有点儿饿了，或许今天走路有些多了吧，再加上这么晚了，都离着晚上吃饭好几个小时了，权当是夜宵了，并且我发现人家苏员外就是有钱，这酒菜很丰盛啊，比上官叔天天给我吃菜叶子喝粥强多了，吃个肉还像施舍给我似的。

	酒倒着，菜吃着，事儿聊着，这苏员外的学习能力还是不错的，当然，也挺会拍马屁的，就像管庄说的圆滑太多了，他一旦明白了一个点儿，就会对我大佳地赞赏，让我这骄傲的心呐，倒是也有些膨胀了起来。

	“老爷，老爷，门外上官老爷来了”苏员外的管家赶紧走了进来，对正在喝酒的苏员外说道，

	我愣了一下，心想，这个上官叔，怎么还没有回家休息啊，找不到就找不到吧，那么认真干嘛，我和他又不是真正的亲人，他倒是挺倔啊，我和他顶多相处不到一个月的时间，有必要这么着急嘛，深更半夜的，我们很熟吗？真够让人烦的。

	“饭少爷，上官大人估计是来寻您了，您看这”苏员外看了我一眼，便有些不确定地对我问道，

	我都不知道上官叔是怎么知道我会在苏员外这里的，估计是他找遍了大街小巷没有找到我，再加上我的交际，也就是上官府这么几个人，然后就是与苏员外邂逅的那么一次了，他哪怕不能确定我在不在苏员外这里，但总要过来找一找的，

	“苏员外，我和我叔啊，闹的并不愉快，你不用理他，咱交咱的，你就告诉他我不在这里就行了，反正他也找不到我，他也不会去花楼的”我一想到上官叔对我的控制欲就来气，便拉着一张脸对苏员外说道，

	“饭少爷，恕我多言一句，您是上官府的少爷，和上官大人为一家人，一家人哪能置气，有何怨气都可原谅，亲人之间，是需要相互爱护的，上官大人是个正值且高尚的人，要不我从中为您与上官大人调和调和，我也不愿看到您与上官大人如此这般，伤了亲情就不好了”哪成想，苏员外倒是想了想对我这样说道，

	我都觉得这苏员外真是事儿多，想的也真多，他又不知道是怎么一回事儿，仅凭自己的经验去猜测罢了，

	“苏员外，不是你想的那样，你就别问了，替我回了他就行了，保证他以后不再来了”我接着摆着手说道，

	“饭少爷，上官大人可是我这小庙请都请不来的客人，您让我这样去说，我心有顾虑，要不咱俩之间的商议和上官大人说明一下，就算上官大人不认同，我也希望不能伤了您们叔侄之间的和气嘛”苏员外还是那副样子对我劝道，

	我觉得这苏员外肯定是有另外的打算，我这今晚都教他教的差不多了，哪怕他不需要我演唱，随便找个花魁，排练排练，用上我这招，肯定也会火的，他是不是现在想将我给踢开啊？这小胖老头儿，心眼儿挺多啊，表面上是为我好，实际上却是坏的很，我才不上你的当呢，哪怕与你这心眼儿多的胖老头待一起，我也不想回上官府天天受上官叔的气，这也不行那也不行的被看着。

	“苏员外，家家有本难念的经，清官也难断家务事儿，说来话长啊，我与我叔之间，也并无任何怨气，只是争吵几句，过几日就好了，我也可在你这里散心，你呢，就将我叔打发走，双方都冷静冷静，岂不是最好的办法嘛”我便对苏员外说道，

	“噢，也好，也好，我只是一片好心，既然饭少爷这样想，那我就对上官大人敷衍敷衍，管家，请上官大人到正厅”苏员外也是个精明的人，看我并不理会他的好言相劝，便笑呵呵地说道，

	我也站起身来，其实我也不知道自己为何这样，跟着苏员外来到了正厅，正厅那边有个很大的屏风，我则到了屏风里面坐着，或许我的内心也有些许伤感与内疚吧，说到底人家上官叔对我还是挺好的，只不过我与他的价值观不同，我也不太想折磨他，好聚好散，再加上今晚看多了那么多的男人，我还真是没有看到过比我心爱的上官叔更好看的男人，我想再看看我心爱的上官叔，哪怕听听他的声音，就算是让我的心间再温暖温暖吧！

	“哎呀，上官大人，您能光临我府，真是我府的荣幸，快请坐，快请坐”我似乎一下子感觉到了上官叔的到来，不是听到了他的脚步声，而是感觉到了那股气息，很熟悉很熟悉的气息，还有那种气场，说不出来的亲切，就好像是自己的一样，我便听到了苏员外很是热情地招待道，

	“不必了，苏员外，深夜到来有所打扰，不知家侄是否在你府上，我是来接家侄回府”我听到了上官叔严肃且着急地声音传了过来，

	我透过屏风的间隙往那边望了一眼，果然，我心爱的上官叔并没有坐下，而是站在那里，哪怕我只能看到上官叔的一个侧脸，但我依然感觉到了他的着急与伤感，我的心不由地痛了一下，我赶紧安慰着自己，让自己不能再爱了，不能再动情了，哪怕我承认自己爱上了上官叔，可是，没有任何结果，男人都是靠不住的，及时享乐就行了，要靠，就靠自己。

	“上官大人，饭少爷我并未见过，不知道上官府发生了何事儿，竟然深夜还在寻找饭少爷，要不要我差人帮忙寻找？”我只是看了一眼上官叔就转过了头，因为我知道，我再多看几眼的话，或许我的内心就绷不住了，甚至会直接冲出来让上官叔带我回家的，我可不能感性处事儿，那样我又要过上那死循环的日子了，吃也吃不着，摸也摸不着，天天被教训，光长的好看，有何用？所以我接着听到了苏员外这样对上官叔客气地说道，

	我发现上官叔并未说话，我不知道此时的上官叔在想什么，所以我转过头来，从间隙里看向上官叔，发现上官叔满脸的疑惑，甚至一下子转过脸来看向我这边，我赶紧躲了起来，希望我心爱的上官叔并没有发现我，

	“苏老爷，我们家老爷真的很着急，我们少爷身无分文，这天也凉了，老爷担心我们家少爷走失，苏老爷，若您知晓我家少爷的话，请您差人告诉我们，我们定然感激不尽”我接着听到了管庄一副很着急的语气传了过来，就和上官叔一样，带着着急与心疼似的，

	“苏员外，叨扰了”我又透过间隙看了过去，看到上官叔双手举起作揖着对苏员外说道，接着转过身，但还是向我这边望了一眼，然后与管庄便向外面走去，

	苏员外就很客气地与他的管家送着，嘴里说着，声音也是渐行渐远……



	第八十二章

	我从屏风处走了出来，依旧感觉到了上官叔留存在这里的气息，让我的心神有些不定，我不禁在考问着自己的内心，或许，我应该学会看淡，不要和前世一样，总是那样的容易依恋，到头来只是撞的头破血留。

	我坐在这里等着，过了好大一会儿，苏员外才走了回来，我想这家伙平时上官叔根本不搭理他，这样深夜到访，也会让他高兴，肯定是多说了一些话吧，我觉得这苏员外多问再多也没用，据我对上官叔的了解，他那么清高，那么榆木疙瘩，对苏员外什么印象早就有了定论，苏员外也没有必要费这么多的口舌。

	“饭少爷，您都听到了，我还真是不忍心，看得出上官大人甚是着急，这会儿他们还未曾走远，您假如改变主意，我差人送您过去尚且来的及”苏员外便赶紧对我问道，

	“不必了，我还是那些话，在你这小住几日，一切慢慢就好了”我摆了摆手，不想再去提上官叔，只要不提他，我的心里就不会有任何的其它想法了。

	“走，我还没有喝够，咱继续喝酒，再喝一会儿”我接着对苏员外说道，

	苏员外便笑呵呵地带着我又来到了那间房间，继续坐下来喝着酒，而我呢，心思肯定就不放在喝酒与什么合作的事宜上了，只是盯着苏员外的上下看着，仿佛喝了酒的我，怎么看这苏员外都觉得可爱，他这胖呼呼的样子坐在我的面前，就像一盘红烧肉一样，真是秀色可餐呐！

	“饭少爷，您一表人才，长相青秀，在整个长安城，我还真未曾见过如此青秀的晚辈，呵呵”或许这苏员外发现了我一直盯着他瞅着，就上下打量了一下自己，似乎没有发现自己哪里不对来，便对我笑道，

	“苏员外，你客套了，呵呵，不喝了，回房间再聊吧”我觉得自己有些控制不住了，就想着赶紧把苏员外给办了，好让我这么久的火气好好地发泄发泄，便揽住了苏员外的肩膀，摸着他肉肉地双下巴笑道，

	“好，促膝长谈”苏员外一向是痛快的人，便笑着站起身来，似乎他觉得我喝的有些多了，还刻意让我搭着他的身体，就好像是在搀扶我一样，

	苏家的管家也帮着苏员外搀扶着我，要不是苏家的管家一直站在一边的话，估计我早就下手了，这苏家的管家也安排好了房间，带着我，便来到了一间卧房里。

	我不得不承认这算是大户人家，有钱，这卧室肯定不是最大的卧室，可是里面的装饰等，都比上官叔的卧室要精致的多，看来上官叔真是朴素，我要是不来这里，我还真以为古代的人都是一个样子。

	这里的管家似乎都跟贴身奴才似的，苏员外与苏家管家将我扶到了床边，这苏家管家还给我脱着鞋子等，让我躺在了床上，苏员外好像是坐在一边，估计他是想陪我再说一会儿，如果我睡着了，今晚也算是结束了。

	“苏员外，我单独你和聊”我看着苏家管家，便对苏员外说道，

	“好，管家，你出去，也赶紧休息吧”苏员外便对管家说了声，

	管家应声走了出去，轻轻地关上了门，我觉得现在是时候了，当然，我可没有这么猴急，总要来个前奏的，要不然也就真没什么意思了，

	“苏员外，我看你这花楼里面，还有些年轻男人，都供谁享用？不会都是你的吧？”我笑呵呵地往里躺了躺，虽然我没有明说，但我是想让苏员外也躺下来，便对苏员外问道，

	“呵呵，食色性也，在花楼的客官，喝了酒，心花绽放，各色人等，均露出本性，无所谓男女，只要欢愉，一切尚可”苏员外依旧笑呵呵地说道，

	我听了半天，才明白他这分明就是没有回答我的问题，我是问他，又不是问别人，我当然知道也有各种爱好的人，我现在是问他，

	“苏员外，我是在问你啊”我一下子握住了苏员外的手，便对他继续问道，

	“我？呵呵，饭少爷，我方才已告知于您，人喝多了，欢愉就好”苏员外似乎觉得有些无奈，便对我解释道，

	我想了想，一下子明白了过来，看来这苏员外什么都吃啊，那这就挺好，我也不用废什么心机了，人家只要高兴，怎样都行，我还旁敲侧击干什么呐，所以我就打算直接说出来，看他遇到我一直挺高兴的，正符合他的欢愉就好，那咱俩还浪费什么时间呐，赶紧抓紧时间，要不然这太阳就快出来了。

	正当我想对苏员外说，或者直接抓住他行动之间，门突然被轻轻地推开了，

	“老爷，四姨太刚知您回府，问您过去”苏家管家走了过来，跟苏员外轻声地说道，

	“噢，好，饭少爷，我去去就来”苏员外点了点头，便对我笑道，然后转身走了出去，

	我愣了一下，四姨太？不是吧？这苏员外有几个老婆啊？这四姨太肯定是苏员外的老婆了，第四个老婆，说不定这苏员外还不止四个呢，我很是惊讶，这苏员外花楼开着，那里面的姑娘不得由着他临幸呐，还有那些年轻的美男子们，这苏员外可真是花丛高手，什么也不缺呐，要是喜欢，就直接放到府里做小妾了，也不知道他有多少个小妾。

	我想起以前看的宫廷剧，好像府大了，女人多了，都会争风吃醋的，估计这苏员外家里也肯定有这样那样的事情吧，也不知道这苏员外是不是处理家事儿也是一把好手。

	我躺在床上，都觉得挺困挺累了，但还是有些不甘心，好像不得到这苏员外就不罢休似的，我刚刚都已经准备好了，要不是那苏家管家打断，估计这会儿啊，我与苏员外一起正飘飘欲仙呐！

	我也不知道过了多长时间，好像得有一个小时吧，我迷迷糊糊间，就听到了脚步声，我睁开了双眼，看到苏员外回来了，好像还整理着衣服，也不知道他刚刚去干嘛了。

	“饭少爷，我来看看您，还未睡，早些歇息，咱俩有大把时辰可聊”苏员外来到我的面前，为我盖了盖被子，便对我笑道，

	我看着苏员外，本来就想拉着他，哪怕亲着摸着把他扑到在床上的，可是我看他的衣服最上面的扣子还未系好，我突然有一种画面浮现在眼前，那就是这苏员外刚才去临幸他的四姨太去了，同时我的脑海里又闪现出上官叔的脸庞，以及上官叔对我说的最多的话，万万不可，使不得等，然后就是砰砰砰地几下将我定在了这里。

	脑海里浮现出来的这么多画面，一下子让我停住了，我怎么觉得这苏员外对我来说没那么大的吸引力，甚至都不是那么干净呐，又是四姨太，又是花楼的，要不是我今晚阻止他，估计今晚他都没空临幸他的四姨太了，在花楼里已经带过来一个姑娘了，这可真让我觉得有一种没有我心爱的上官叔纯洁的感觉，同时也是被上官叔的话给造成了心里阴影了。

	“噢，苏员外，你也去歇息歇息”我张了张嘴，便对苏员外说道，

	“呵呵，是，饭少爷，您是不是想让我留下来再与您促膝长谈？要不，我在这休息也可，这床很大，咱俩人也会宽敞”我这一说完，我发现苏员外一下子坐到了床上，便对我笑呵呵地说道，

	我不知道苏员外这是什么意思，是真的想与我再聊一聊，还是与我有一样的心态？应该不可能吧，他这年年纪的人了，刚刚都升华过了，不可能这么厉害，对我还会有那样的想法？那可不行，那成了什么了？我这不成了排着队的也让苏员外临幸了吗？

	“苏员外，早些歇息，你还是回你的卧室，不能影响你休息不好”我赶紧说道，

	“好，好，饿少爷，早些就寝”苏员外轻轻地拍了拍我的肩膀，边说边笑呵呵地吹灭一边的油灯走了出去，轻轻地关上了房门。

	很奇怪，此时的我，脑海里全是上官叔，他的笑容，他的身形，甚至他的严肃与教训我时的表情，仿佛我很想念他似的，我不得不在分析着自己的内心，因为爱上他了，所以会时不时地想念，同时因为有了标准，所以才有了对比，我心爱的上官叔是个童男子，而这个苏员外呢，简直有些乱套，当然，我不能说自己是什么好人，可是谁让我遇到的第一个是上官叔啊，这么高的标准，都成了我的心里阴影了。

	不行，今晚喝了酒了，可能想多了，明天，明天一定要搞到苏员外，我看他根本就不在意，似乎还想留到我的身边，供我享乐的意思呢！

	迷迷糊糊间，我便睡了过去，可是，我睡的并不踏实，有好几次翻身，我都觉得身边空空的，可能是与上官叔睡的时间久了，总是被他搂着睡，这突然干巴巴的一个人，真是让我有些难受，我都在醒的时间里骂着自己，那苏员外自己都送上门了，我的脑子是不是被门挤了？要是苏员外在这里，我现在岂是睡不着？肯定是把苏员外那白花花的肉吃了一口又一口了。

	这种感觉折磨着我，让我时而睡时而醒的，到后面，可能是我实在熬不住了，就一直睡了过去，当我睁开双眼的时候，发现床边站了一个人，

	“管庄，管庄”我还下意识地喊了一声，直到看清楚了，我才发现那并不是管庄，而是苏家的管家，

	“饭少爷，您醒啦，您昨夜喝多了，睡到现在，老爷吩咐我一直守在您身边，来，我扶您起身”这苏家管家倒是边说边扶着我坐了起来，

	我这才想起昨天的事情，看了看外面，发现自己可真能睡啊，这个时候，不是中午12点，也得中午11点了，都让昨晚那酒还有想念上官叔而失眠闹的，让我现在才醒来，着实尴尬呐。

	“饭少爷，您醒了，到底是年轻，多睡证明身体康健”似乎苏员外听到了我的声音，便从外面走了进来，笑眯眯地对我夸赞道。



	第八十三章

	我笑了笑，毕竟这刚起床，还起的这么晚，精神一时半会儿还没有缓过来，一边的苏家管家给我穿着鞋子，又给我穿着衣服，我觉得我要是在这个朝代被这么伺候下去，估计以后我都不会自己动手了，

	“饭少爷，膳食已备好”苏员外就在一边看着我，见我没太有精神，便对我说道，

	我看了一眼苏员外，这家伙精神状态很好，也不知道是不是因为与我的合作要赚钱了，还是因为昨晚他那飘飘欲仙，甚至我发现苏员外都换了一身衣服，心里感叹，到底是有钱人呐，衣服肯定一大堆吧，我这一身还是上官府给我做的，穿了好多天了，而我心爱的上官叔，我也没见到勤换过衣服的。

	“我洗漱洗漱”整理好一切，我便随口说道，

	苏家管家倒是给我打了一木盆水过来，在一边伺候着，还端了一碗水，似乎是让我漱口用的，在这一瞬间，我突然很想念上官叔给我做的牙刷的，可是在这苏府，并没有这玩意儿，漱口或许是很高规格的了，这么一想，就有些想念上官叔，他的笑，他的吻，他的味道，唉，我怎么越来越这样了，这样可不好，我便甩了甩头，开始洗起脸来。

	这对于我来说，可不是什么早饭，算是中午饭吧，而苏员外倒还是准备的酒，我赶紧摆了摆手，

	“苏员外，这可不是晚上，下午咱已经商量好了，去花楼做准备，我这一喝酒就没精神犯困，别耽误了事情”我赶紧解释道，

	苏员外嘴里一直答应着，倒是给自己倒了杯酒，可见这家伙是个好酒之人，好像每顿不喝点儿不行似的，幸亏这里没有查酒的，更不可能有酒驾，人家大老爷可没有自己赶马车的。

	我倒见识到了苏员外的夫人，与苏员外年龄相当，倒也挺标志，在我看来，应该是正房吧，所谓的其它的小房，我并没有见过，估计这里也应该有规矩的，只有正房才可认出来面见客人。

	要说这苏员外，还真是开放，当我吃完饭去茅厕的时候，他就跟着我去的，我蹲在那里，他一点儿也不回避，甚至和我一样端在一边，和我说着话，我都觉得这感觉很别扭，可是这胖老头表现的相当的自然，当然，也让我看到了太多的风景，很可爱，跟苏员外本人一样，只不过他太胖了，也不知道他能不能将他那些夫人姨太的喂饱不？

	在这样的环境里，这样的气味中，我可没有色心，也不知道为什么，似乎知道了苏员外那迷乱的生活后，我好像有些挑挑拣拣的，似乎在我的心底，良家夫男才是我最最感兴趣的，像这些老爷们，花天酒地的，都让我有些担心，而我不知道，是不是这所有的老爷都和苏员外一样的生活作风，反正上官叔不能列为标准，他太榆木疙瘩了，就算到现代，也没有上官叔这样的和尚的。

	不行，我必须调整好自己，都是玩乐罢了，还挑剔个什么，你情我愿，大家欢乐就好，谁也不会在意的，又不是在一起过日子，哪来的这么多标准，所以我一直在劝着自己，看着苏员外站起身来提着裤子，白花花的肉颤悠悠的，甚至这苏员外啊，还在我面前晃了晃，也不知道是不是在给我显摆什么。

	“饭少爷，你真是一表人才，哪里都一样”苏员外也看到了我的，没办法，不让他看到也不行，都这副样子了，苏员外便眯着眼睛对我笑道，

	“苏员外，要不要享受享受？”这是我们俩从茅厕里走了出来，所以没有那样的气味儿了，我便对苏员外色心又起道，

	苏员外就笑，也不回答，我也不知道他是什么意思，不过我揽着他的肩膀，浑身都肉呼呼的，可是很舒服的，顺便摸了一下他的肚皮，甚至还抓了一把他的隐私部位，这苏员外啊，什么都没有说，就是咧着嘴看着我笑。

	哎哟喂，这让我一点儿成就感都没有，可能是容易得到手的在我看来都不是好货吧，可是不容易得到手的我总是得不到啊，我这些奇奇怪怪的想法，也让我自己有些醉了，所以我也只是那种色心加小贼胆罢了，也没有对苏员外进行下一步的举动。

	管家备了马车，我与苏员外坐在里面，因为我们俩商议着下午就在花楼里布置场面，就像上班工作似的，将晚上的场景都布置好，节目安排好，苏员外告诉我，他一早就差人去做宣传了，也不知道今晚到底是个什么情况，毕竟没有人听过，苏员外还是比较乐观的，照他的意思，好像能够坐满，这是他最低的标准了。

	在马车里，与苏员外说着这些事情，我还是时不时地捏一捏他胖呼呼的脸，摸一摸他鼓鼓的肚皮，这苏员外就和我说着话，随便我怎样都行的姿态，直到马车停了下来，我才收了手。

	花楼在我看来，都是晚上才会营业的地方，不过我错了，因为我与苏员外进去的时候，里面还是有客人的，当然不可能有晚上的多，但也不是很少，看来这花楼的生意还真是好，这苏员外一年得赚多少钱呐，也不知道他为什么还要选择与我合作，是想赚更多的钱吗？我怎么觉得一场下来赚的钱，对于苏员外来说并不是那么有诱惑力呢？我有些想不明白苏员外的真实想法了。

	苏员外办事儿还是比较靠谱的，他差人做宣传，除了口头宣传外，还真照我所说的方式，差人写了很多的邀请书，都是那些常来的比较有钱的客官，其它的，也就口头相传，甚至在花楼的大门口，还有几个人在分着我所设计的小单页，当然啊，都是手写的，这里可没有印制的。

	这一忙碌起来，我的心劲儿就上来了，好像闲了这么久，终于有事情干了，我这精神高涨，指挥着这里那里的，桌椅板凳等等，舞台的布置，虽然这里有太多的东西是我找不到的，但也只能因地制宜，有什么用什么了。

	忙忙碌碌都快天黑了，才全部都布置完，而我也发现，人来人往的，似乎渐渐地多了起来，一切准备完毕，苏员外便将我拉进了楼上的一个房间里。

	“饭少爷，饭少爷，您的办法真是好，你瞧，现在来的客人都已经要坐满了，下面肯定还有更多的客人来”苏员外很是激动地对我笑道，赶紧差人准备着菜端了上来，似乎是让我先吃饭，吃饱了饭才有力气唱歌嘛，

	我笑着点了点头，心想，看来这里的人精神生活匮乏了，除了交配那点儿事儿外，其它的，还真是见识少，这还是长安城，其它的地方，估计就更加的匮乏了，这也是我的好事儿，赚大钱的先天条件嘛。

	我与苏员外便开始吃了起来，花楼的管家时不时地过来汇报一下外面的情况，在我与苏员外还没吃完的时候，就听到了外面人声吵杂，用花楼的管家的话，再往里面进人的话，就已经没有地方坐了，

	“没地方坐，就站着，楼上的走廊也可以站人，有能放桌子的地方放上桌子，这么一坐下，肯定得消费嘛”我准备启用第二套计划，便对花楼管家说道，

	“饭少爷真是聪明，真是聪明”花楼的管家也是个马屁精，便对我夸赞道，

	我看着苏员外，这家伙今天就没合过嘴，一直笑呵呵的，我已经决定了，今晚啊，唱完歌后，我与苏员外再喝点酒，就跟他表明，今晚把他给办了，经过这两天，我倒是看明白了他，说不定他也有这个想法，这就说明我们俩是你情我愿，就差捅破这层窗户纸了。

	专门让这里的女子们先跳了几支舞蹈，果然是一片叫好之声，然后才是我上台，我站在那里，其实我不必开口说话，因为我知道，保持神秘感最好不过了，而我的行头，也是与苏员外商量过的，我的内心其实还真怕给我心爱的上官叔造成什么麻烦，同时也害怕这里有人认识我而通知上官叔，所以我与苏员外商量着，我的行头上必须有一顶帽子，用纱帘遮住我的脸庞，让所有的人看不见我的长相，只能听我的声音，这样又会多了好奇心，也算是话题的炒作。

	苏员外这个人有时也挺正值的，我以为他会不愿意的，没想到他很同意，并且还说不能给我造成影响，更不能给上官大人造成影响，毕竟我是上官府的少爷，咱俩是为了赚钱，言外之意我也听明白了，这苏员外啊，除了为了我好之外，也是对戏子的一种蔑视的思想，这与我心爱的上官叔可谓是一丘之貉了。

	我不需要说话，这花楼的花魁是我短时间培训的主持人，在一边就像报幕一样，而那几个弹琴吹曲的，我也让她们吹弹一些轻音乐，然后我便开始演唱了起来。

	就和那晚在周府一样，我一开口，整个场子都瞬间安静了下来，他们看不到我的脸庞，而我可以看到他们的情况，个个都目瞪口呆的，我唱了好几句之后，才反应过来爆发出震耳欲聋的掌声。

	我这算是饥饿式营销了，就唱了三首歌，本来是想唱两首的，可是架不住底下的人的热情，甚至还有跑上来往我的脚边放钱的，一包一包的，虽然我感觉自己还真像上官叔说的那种要饭的感觉，但谁跟钱过不去呐，我现在缺的可不就是钱嘛，所以我又加了一首，这才让人抱着那一堆钱退了出去，接着就是花楼持刀女子在唱歌和舞蹈。

	我兴奋地回到了房间里，将那些钱全部打开，有铜钱，也有银子，似乎好多好多，简直乐的我啊，嘴都笑开了花儿，我虽然还不知道这里的消费水平，但我想，我这些打赏，估计能够让我吃上半年的大肉包子了。

	我倒是不知道苏员外跑哪里去了，我换好衣服出来，也不会有人认识我，我便去找苏员外，当我打开一个房间的门轻轻地走进去的时候，眼前的一幕真是让我……



	第八十四章

	我的心情很好，当然，我不会独吞这些钱的，本来这账啊，明天开始有收入的时候再算，但今天这么一试，竟然得到了这么多的打赏，我还是坚持自己与苏员外商量好的，一人一半。

	我以为在我演唱的时候苏员外至少在楼上看着的，这是我们俩的事情，他又是如此地尽心尽力的，可是我竟然没想到，我这么一结束，这苏员外人都找不到了，我都有些生气，我这么卖力了，他怎么就不知道去观察一下场子，预估一下明天的火爆程度呢？

	当我走进这间房间的时候，我一下子就明白了过来，因为我看到苏员外正卖力地在床上耕耘着，那白花花肉呼呼的大屁股，丝毫没有任何的遮拦呈现在了我的眼前。

	我觉得没有任何的美感，甚至觉得有些恶心，我还想着这演出完了，该喝点儿酒，谈谈我与苏员外的风花雪月了吧，没想到他竟然如此的爱好，昨晚不是刚跟他四姨太了嘛，怎么现在又这样了？是不是这家伙一到天黑，总要洒下一粒粒种子？瞧他的年龄，也不至于这么强大吧？

	我虽然惊讶，但并不慌张，直接在一边的椅子上坐了下来，而苏员外还在卖力地耕耘着，估计他应该看到我的到来了，也正是他最最云端的时候，根本一时之间有些停不下来，直到一声闷吼声传了出来，这苏员外才安静了下来。

	我都替那位女子心疼，那么娇小的身子，被这苏员外的大肉球给压扁了，真是可惜啊，这苏员外还有个毛病，你完事儿了赶紧下来，他倒是好，还在那里不动了，都安静了好几分钟了，这才慢吞吞地从床上走了下来，开始穿着他的衣服。

	我都不想去看他，本来对他挺有兴趣的，可是这一幕让我越来越觉得纯真的重要性，越来越觉得上官叔才是我的标准，虽然只有一个上官叔，可是我要是和这苏员外再怎么着，我都觉得自己也恶心了，这也太乱了些吧？虽然我天天这么多色心色胆的，但我还是了解自己的，自己可不想遇到这么不安分的人，当然，我对自己的要求并不高，但对征服对象还是有要求的，说出来，我自己都觉得对自己太宽容了。

	“哎呀，饭少爷，饭少爷，真是让您见笑”苏员外一边穿着衣服，一边笑呵呵地到我身边的椅子上坐下，我看到那女子赶紧穿好衣服溜了出去，

	“苏员外，你可真会享受，这种时候你还有这心情，我以为你会在场子里面观察”我盯着苏员外，瞧他整理着衣服，便随口说道，

	“噢，方才我已看过，也差人在记录着，都是按照饭少爷的要求，今天花楼来了位新姑娘，我总要试一试”苏员外一点儿也不脸红，便对我随口回道，

	我靠，我靠，我算是什么事儿啊，我在外面卖力地唱着，他竟然在这里快活，理由还是如此地正当，就是试新人，这试新的，不就是要人家第一次嘛，这苏员外，一把年纪了，还真是风流啊，想来这应该是花楼里的规矩吧，任何女子一进来，第一回都得给苏员外了，这苏员外，得祸害多少的人呐！

	可是我又说不出什么来，除了觉得恶心外，还真没有其它可说的，而我又对比了一下自己，觉得自己和苏员外应该是一路货色，如果有条件的话，我也不是见一个爱一个嘛，如果我是这里的老板，来这里的都是些男人，那我也肯定都得试一试，我还有什么资格说别人？我的座右铭不就是浪迹天涯嘛！

	人啊，有时就会有些变化，因为上官叔对我的影响，我觉得自己的心态也是稍稍有变化的，哪怕想保持之前的想法，但一旦到了真正的时候，上官叔的样子总会浮现在我的眼前的，我想摆脱，可是，有一些摆脱不了的感觉了。

	“饭少爷，要不要为您试一试？还有一个，只是我年纪尚大，今晚是不行了，你年轻，可以奖赏给你”苏员外整理好了衣服，便对我笑道，

	“少来，我试你还差不多”我赶紧摆了摆手说道，我可是对女人没兴趣，无论是现代还是古代，虽然一开始我对这苏员外有兴趣，可是那是限于外表，这人嘛，一旦接触深了，那感觉就有变化，现在，即便苏员外的外形跟弥勒佛似的依旧那样，可是他的生活行为，已经对我没有了任何的吸引力，

	苏员外一听我的话，就乐呵呵地笑着，我将刚刚收的那些打赏的钱都拿了出来，用一个小包包裹着，打开摊在苏员外面前，

	“苏员外，这是刚刚唱歌时客人奖赏的，我说话算话，一人一半”我便对苏员外说道，

	“不可，不可，饭少爷，咱已商议好，明天才开始，这些是您应得的，还有，今晚这么多客官前来，对花楼也是极好的，我还怕您跟我去计算呐”苏员外只是看了一眼，便赶紧对我摆着手笑道，

	我知道，苏员外怎么可能看得上这些小钱呢，他这花楼一天的收入海里去了，这点儿小钱都不够他打发要饭的，我也不跟他计较，便将钱收了起来，他是个爽快人，我也是个爽快人，现在的我，已经确定与这苏员外啊，只是利益关系，大家一起发财就行了，其它的，越来越没有任何感觉了。

	酒菜都端了上来，我与苏员外喝着酒吃着菜，外面的场子依旧十分地热闹，甚至比昨晚还要热闹，可见苏员外这算盘子扒拉的很精明啊，怪不得他可以快乐地在屋里享受呢，一切都在他的掌控之中啊！

	花楼的管家倒是过来，将他记录的给我们看着，这也是我吩咐的，总要知道大体的情况数据，用数据说话才能反应真实的情况，看这数据，可比我们预想的要好的太多了，估计明晚，会更好，哪怕是要收门票的，我这三首歌让他们还没听够，我就撤了了，这可是饥饿式的营销呐！

	“嗯，甚好，甚好，如此下去，可见明晚定然是爆满”苏员外看了看，便很是满意地说道，

	“苏员外，走，回府休息，今天还真是累，也不早了”我喝好了，吃饱了，也不想待在这吵杂的地方，似乎我想安静安静了，也是从下午开始忙到现在挺累了，便对苏员外说道，

	“饭少爷，真不用我让那女子跟来？”一坐上马车，苏员外便对我再次问道，

	“苏员外，你要是想，你自己享用便是”我摆了摆手说道，

	“呵呵，饭少爷，果然是上官府的少爷，与上官大人一样的品性，上官大人便是如此，品格高尚，可不是我等粗鄙之人可比”苏员外便捋了捋胡子笑呵呵地对我夸奖道，

	我也不知道他是不是对我夸奖，还是心里在骂我是不是傻之类的话，反正现在啊，我对他没兴趣了，都和他坐的有些远了，也不想靠近他，一想起他在房间里的那副丑陋姿态，我就觉得没有美感，我要是征服他，又有什么意思？还是和他在一起多赚钱吧，我得有钱了，才能更有钱。

	苏员外仿佛感觉到了什么，可能他也觉得奇怪，来之前，包括昨晚，我一向是靠在他身边，摸摸他这里那里的，怎么现在不但正儿八经的坐着，还离着他有一段距离？这苏员外也就靠近了我，我就跟着商量着明天的准备情况，马车，也就到了苏府。

	没有什么心情再聊什么，一回到苏府，我便与苏员外打了声招呼回到了房间里，而这苏员外还跟了上来，差了管家打了水来让我洗着脚，

	“饭少爷，有些话不知当讲不当讲”苏员外就坐在我的身边，便对我疑虑地说道，

	“苏员外，有什么就说什么，你一向是个爽快的人”我看着苏员外，也不知道他要说什么，便对他说道，

	“那好，我就直说便是，饭少爷，我看得出来，您与我一样，有些爱钱，但我却知上官大人是个视金钱如粪土的大人，上官府的铺子，有时都会施舍铺租，您与我合作，难道是上官府遇到了困难？”苏员外便轻声地对我问道，

	我愣了一下，其实我是知道一些的，也是在管庄的唠叨声中知道上官叔的品性，可怜那些穷人，一直做善事儿，让管庄有苦难言，似乎在上官叔看来，只要能吃上饭就行了，而管庄的要求也不高，好像得让上官叔不至于穷的无法吃上饭的。

	“噢，苏员外，我是我，我叔是我叔，我与我叔是分开的，我叔品德高尚，我嘛，就是和您一样，粗鄙之人，所以咱这样的人，就是爱财嘛，这可没什么错，我赚我的钱，我叔过他的平淡日子，不冲突，不冲突”我便笑呵呵地解释道，

	“原来如此，只是我担心这事儿一旦让上官大人知道，他指定前来寻您，饭少爷，上官大人可是对我这类地方有些不屑”苏员外依旧有些疑虑地对我问道，

	“苏员外，这个呢，是我和我叔的事情，放心吧，我能够处理好，咱不是说的挺好嘛，这节目啊，可不能天天办，听的多了，也会腻的，什么时候办，会提前公示，都得看时间安排的”我就觉得苏员外问的可真多，我一想起上官叔对我的控制，心里就有些生气，便赶紧将自己与上官叔撇清地说道，

	“那也好，饭少爷，我一切都听您的安排”苏员外点了点头说道，

	我泡完了脚，苏家管家则为我擦干净脚，给我脱了衣服，我便躺在了床上，而我看到苏员外给管家递了一个眼色，管家示意后便轻轻地走了出去，并关上了房门，

	“苏员外，我要休息了，你还不去照顾你的姨太们去？”我看着苏员外，便随口调侃道，

	“饭少爷，您今日一直与我说的话，我都明白在心间，我知晓饭少爷的心思，饭少爷，今晚我留下来陪同饭少爷，咱一起欢愉就好，我是个很乐观的人”苏员外便笑呵呵地边脱着他的衣服边对我笑道，



	第八十五章

	我愣了一下，我曾经是多么渴望这一刻啊，从来到这唐朝开始，我的脑子里就天天想着这样的一幕，可以及时享乐，可是都这么久了，我一单都没成功过，最多也只是占点便宜，而占点便宜对于我来说哪能止渴，望着苏员外这张胖呼呼的可爱的笑脸，望着这举手可得的欢愉，望着这主动的投怀送抱，我很激动，可是我发现自己在激动之余，竟然毫无任何的欢愉之心，

	“苏员外，你还是回你的卧榻休息吧，我就是和你玩闹而已，可不是你想象的那样，我太累了，要休息了”苏员外都快脱完衣服了，看着他那白花花的肉就要呈现在我的面前，我知道，如果我再不说，或许我就没有机会或理智说下去了，我便淡淡地说道，

	我这刚说完，只见苏员外愣了一下，本来正在脱衣服的手也停住了，进而对我笑了笑，

	“好，既然饭少爷并无此意，我也不能强人所求，饭少爷，早些休息，早些休息”苏员外点了点头，抱起自己刚刚脱好的衣服，边说边向外走去，

	直到苏员外关上了房门，我这才开始后悔了起来，甚至都想打自己一巴掌，我觉得我这是怎么了？干嘛啊？不就是玩玩嘛，至于这么认真吗？他是什么样的人关我什么事儿啊？明天天一亮，两个人该干嘛就干嘛去，谁也不当回事儿就行了，我这脑子是不是进水了？

	我躺在床上，迷迷糊糊之中进入了梦乡，可是在梦里，我看到了上官叔，看到了他就站在我面前，那样的好看，那样的沉稳，那样的富有魅力，让我陶醉，让我欣赏，让我渴望，可是却又望尘莫及。

	我知道，我拒绝苏员外最最根本的原因就是我已经爱上了上官叔，彻底地爱上了他，哪怕我正在试图逃避他，但是，却逃避不出那份爱来，即便那份爱的时间还不长，但却很深很深，而我前世的性情，其实一直都是保持着专一真诚与相守。

	我不想让自己这样，我在安慰着自己，要让自己随着时间的推移渐渐地忘记上官叔，这样的话，我才能重新开始新的生活，新的玩乐，我不禁笑话自己，还被伤的不重吗？还在玩专一的感情的游戏，真是个傻逼！

	第二天一早，我醒的还算是比较早的，但我都不知道这些管家几点钟起床，反正当我醒过来的时候，苏家管家已经在我的房间里了，伺候着我起床洗漱，我很想念管庄，哪怕我正努力地不去想念关于上官府的任何人，可是我觉得管庄对我的伺候，要比这个管家强太多了，当然不是细节上，而是管庄笑呵呵的和我说话，哄着我欢乐着，这也许就是性格的原因，并不像这个管家，不怎么笑，虽然话里话外透着尊敬与客气，但内心却让我有些感觉不到。

	“饭少爷，昨夜睡的可好？”苏员外走了进来，此时的我已经洗漱完毕，苏员外便笑呵呵地对我问道，

	“嗯，很好，苏员外也很好吧？”我笑呵呵地回道，

	当我走出去的时候，随便在院里一逛，就看到苏员外的那顶娇子上进去一位女子，被人抬着走出了大门，我心里不屑地冷笑了一声，心想，这苏员外身体可真好，一夜两次郎，还真是将新来的花楼的两个女子都试了一遍，要是我不拒绝他的话，我都觉得自己就像花楼新来的女子一样，也是被苏员外试用的，那样的我，成了什么了？反正人家苏员外肯定觉得无所谓，而我呢，会无所谓吗？肯定不是的，因为我的内心可不是被人选择，而是我选择别人，玩弄别人。

	苏家的人口挺多的，还有一堆小孩子，我听苏家管家讲过，苏员外可养了一大群家人，好几个老婆，七八个孩子，最大的已经成家不在这里，甚至我还看到一个五六岁的小孩子，我还以为是苏员外的孙子呢，但看到人家管苏员外叫爹，我简直惊讶的不得了，但细想一下，有什么好惊讶的。

	每个人都对我相当的客气，尤其是这里的家丁，看到我都喊着少爷，可能我作为苏员外的重要客人，在这里住了两日也算是都认识了吧，与上官府一样，这里的茅厕也是区别开的，老爷少爷用的与家丁用的都是分开的，而我也是一直被苏家管家带去老爷的茅厕的。

	我已经看开了，与苏员外，也只是利益的关系，当然，我不可能会跟他长久利益的，我在他这里，就算是开个头赚个钱罢了，我现在有些钱，我想到外面租间房子应该很富余了，当然，我不知道这里有没有出租房子的，先再住几日，钱分的多了，我就出去再打听打听。

	苏员外的头脑真的是块做生意的料子，要不然他能成为富绅嘛，我和他讲的东西他都明白了，甚至都可以举一反三，那场子要比我当时商量的还要周到一些，都是苏员外出的一些小法子，看来这人有几把刷子，这要是在后世啊，肯定是个很成功的生意人，但在后世的话，这样的人估计都不会拿眼瞧我这种普通人一眼，只是我在这里有了先知先觉，有了一个上官府少爷的身份吧！

	我一直待在花楼里，做着今晚的准备工作，有时会在外面看着这花楼里来来往往的客人们，我觉得人性经过千年的轮回，并没有多少的提高，尤其是男人，十个男人九个骚，这话说的真不假，苏员外就不用说了，上官叔更是另类，就来这花楼的这些男人们儿吧，一个个都是这老爷那少爷的，应该说是长安城比较中产阶级以上的人群，进来的时候还一本正经的，只要选择到喜欢的女子后，喝上两杯，那本性都暴露无疑，一个个的都像似丛林里的野兽，做着最基本的雄性动物的行为。

	我不禁内心觉得好笑，心想，真想将上官叔带到这花楼里来瞧一瞧，让他看看，别那么正经，大家都一样，正经个什么嘛，这里都是合法的，欢乐欢乐就行了，一辈子说长不长，说短不短，上官叔都四十岁的人了，还保持着童子身，可真是笑话，再想不开的话，树都不发芽了，后悔都来不及呐！

	可是我知道，即便将上官叔带到这里来，估计他的思想也不会改变，或许他早就形成了自身的固有思维，可不是一下子就能改变了，甚至根本就不会改变，我也就由他去吧，咦，怎么又想念上官叔了？不行，我得忙碌起来，得认识更多的人，这样内心填满了，就不会再有上官叔的位置了，或许我再遇到个比上官叔更加好看的，当然要开放一些的老爷，那我可是什么都愿意干，哪怕是为了钱，为了色，为了自己的利益，反正我不是什么好人，做好人与善良的人，前世的我一身疲惫，所以就重新做了选择。

	“老爷，现在场子已站不下位置，楼上的走廊也站满了人”晚上，我与苏员外刚刚吃完饭的时候，花楼管家便拿着一个本子过来对苏员外说道，

	我看了一下他本子，上面记录的都是来的人数，以及各个票区的售票情况，我这么随意一看，就仿佛看到了大把大把的钱的样子，我心想，哈哈，真是太激动啦，这才第一晚，就赚这么多钱，要是与苏员外一平分，我觉得我这一晚赚的钱，比上官府一年赚的钱都多呐，真是让我激动的有些无法控制自己，

	“嗯，把这个位置的桌椅撤一下，可站更多人”苏员外想了想，便指着一处票区说道，

	花楼管家点着头出去安排去了，苏员外与我一样很是激动，估计他这花楼从开始到现在，只有今晚才会如此的爆满，

	“饭少爷，不瞒您说，光这票据收入，就顶得上我这花楼平日一个月的收入，真是让我激动”苏员外便对我激动地说道，

	“嗯，等一会儿我便出去，今晚让大家都享受一把，当然，还是不能喂饱，为下次都要留有悬念”我点了点头回道，

	“好，饿少爷，我都听您的，您可是我的金主，我会差人暗中保护你的安全”苏员外激动地点头说道，

	倒是换了一身行头，可见这花楼的管家还是比较注重细节的，我依旧戴着一顶纱帽，在舞蹈完毕后，我便上了场，开始着我的表演，我不便会唱，其实我还会跳，现代舞就算了，这边的人也看不懂，再说了，这衣服也不合适，我只能跳些古典舞蹈，当然，我可不是专业的，只不过以前在大学时跟着社团学过的，我随便自己编排编排，足矣让这些人看的很是高兴，毕竟都是一群见识少的人，谁见识过后世的娱乐发达的时期呐！

	我最最高兴的就是打赏，看来这长安城真是有钱人多啊，尤其是最前面的那几排，个个都是老爷少爷公子的，坐在那里喝着酒，看着我的表演，也是激动地叫好，甚至还差身边的人往我身边送着钱，一首歌就有好几笔打赏，这样唱下来，让我一下子光打赏钱都有些抱不动了。

	这样对于我来说就跟演唱会一样，简直爽死我了，我以前虽然没打算走入娱乐圈，但喜欢唱歌，也幻想过自己要是明星开场演唱会，那可真是棒极了，前世没有完成的梦想，在这里都已经实现了，虽然这个场子只能容下几百人，可是我就经很满足了。

	我唱了有五首歌，这就够了，哪能唱个没完，少则精，让人听不够就停，才是王道，所以我唱完了最后一首就谢幕，在随意看了楼上一眼的时候，我一下子愣在了那里，因为我看到了我心爱的上官叔，还有管庄，都在严肃且发愣地盯着我，在别人的叫好与鼓掌声中，只有他们俩愣愣地严肃地不动，却是紧紧地盯着我。

	我不知道他们俩是不是认出我来了，反正是看不到我的脸的，可是我的声音肯定是会认出来的，我有些慌张，赶紧让人抱着我的钱，在别人的保护下离开……



	第八十六章

	我简直有些不敢相信自己所看到的，但我又不得不承认那是真实的，站在那里的就是我心爱的上官叔，可是，可是他不是不来花楼这种地方吗？还有管庄，也不会来的，他们俩怎么会出现在这里？是来找我？还是来享乐的？

	我都有些后悔让苏员外宣传力度搞这么大了，还是口口相传？上官叔是怎么知道的？

	我很紧张地赶紧回到了房间里，期间有人向我涌过来，似乎是被我的歌声给沸腾了，我觉得那应该像后世的粉丝一样，对我有些疯狂，当然，肯定也是带着好奇，这个唱歌如此动听的人戴着面纱，到底长成什么样子？幸好我有保护我的人，类似于保镖之类的，让我可以安全地躲了过去。

	一回到房间，我就看到了苏员外坐在那里，一见我进来，苏员外就立即站了起来，好像这次他没有在享乐，也不知道是在调养身体，还是真的就在关注着场外的情况，

	“饭少爷，饭少爷，累了吧？快，喝碗莲子羹润润嗓子，我在这里听着都是那样的动听”苏员外赶紧将桌上的一碗莲子羹端到我面前对我激动地笑道，

	因为这么大的场子，这么多人，我一个人的声音真的无法传递的太大，这样唱歌真的是太费力，昨天我就感觉到了，所以今天我让苏员外差人做了一个大喇叭，就是用铜做的一个大喇叭，虽然没有电，没有话筒，甚至有这么一个大喇叭，可以声音传递的更大一些，我也好保护自己的嗓子，五首歌唱下来，也的确让我的嗓子略微的有些不太舒服，当我画出那大喇叭的图来时，苏员外也是震惊了，他倒是没有想到还会有这东西，我也不知道这朝代的物理常识到底有多少，反正让他照着去做，做上支架，我在那里唱出来，似乎比原声还要有回响的感觉。

	我心里虽然很急，但我可不想让苏员外看出我怕上官叔，我想上官叔肯定不知道我现在躲在哪里，这间房间也不是随便人就能进来的，所以我一边脱着那演出服，一边喝着莲子羹。

	这要是在后世，我哪会有这样的享受啊，那莲子羹不知道得卖多贵，也不一定是真的，而在这里可没有假的，都是货真价实的，喝着也的确是一种享受。

	“苏员外，看，这么多打赏”花楼管家将刚刚我唱歌时的打赏都放到了桌上，很沉很沉，哗哗地直响，里面有一贯贯铜钱，也有一些银子，还有一些我根本就不知道是什么价值衡量的东西，但我知道那是钱，就跟后世的一百五十二十十块一样的区别，我便对苏员外说道，

	“一人一半，商议好的”我便对苏员外接着说道，

	“呵呵，好，好，饭少爷一向爽快，我也不客气，今晚花楼热闹，您不和我算我，我知道饿少爷大气，管家”苏员外看着那些钱，满眼放了放光，我知道，他肯定不是被这点钱所迷惑，他看到的应该是持续的进钱的感觉，便笑呵呵地对我说道，然后喊了一声管家，

	我知道，这应该算是算账的时候了，只见管家拿着他的账本走了过来放在我与苏员外的面前，苏员外并不看，想来他是早就看完了，而我却是仔细地看起来。

	这账本可不像后世的会计似的搞的那么复杂，一眼就让我看得明明白白的，哪个票区多少人，收了多少，一目了然，而我刚才在演唱的时候也是留了心眼儿，苏员外这家伙做生意的肯定很精明，我可是真怕他忽悠我，少给我算钱，那样的话，我是不会再和他合作的，大体有多少人，我的心里也是有些数的，所以我扫了一遍，心里简直乐开了花儿。

	苏员外还算真诚，一笔一笔的算的很清楚，并且没有任何的藏私，想来他不敢吧，他应该不是怕我，而是怕我身后的上官叔，他也不按月跟我算，因为我和他提过，按次算钱，毕竟这演唱会不可能天天搞，我这嗓子也受不了的，商量好每次唱完了算钱，这样大家倒是都清清楚楚的。

	“饭少爷，您看，真是出乎我的意料，今晚大丰收，这简直比女子们都赚钱，成倍成倍地赚钱”苏员外见我看完了，便让一边的管家开始算着那些打赏的钱，便对我笑道，

	我心里简直乐开了花儿，当然，我肯定不会让苏员外知道我其实都不懂这边的钱，虽然看着那些记录能看明白，但它们之间到底是如何换算的，最终是多少，我还真没有数，但我知道，很多钱，五首歌赚这么多钱，简直就我觉得这顶上上官叔好多年的收入了。

	“嗯，这样最好，苏员外，咱俩合作很成功”我笑呵呵地说道，心里虽然急，但还是等着人家管家算出最终的结果，

	“饭少爷，下一次在什么时候？”苏员外拉着我坐了下来，便对我笑呵呵地问道，

	我靠，这胖老头是不是赚红了眼了？还下一次，我这刚下场好不好？就这么着急吗？下一次也不可能是明天，怎么得过几天再说啊，这东西可不能搞频繁了，频繁会使人厌倦，时不时地搞一搞，那才是新鲜，这个胖老头，我和他说过了，他倒是露出了资本主义家的嘴脸，见钱眼开的感觉。

	“下一次再看时间，我会告诉你的”我轻声地笑道，心里可不是这么想，因为我现在有一个大麻烦，那就是我亲爱的上官叔，也不知道他这个时候在干嘛？要来花楼享乐吗？

	我突然心里有些不舒服，似乎我真不愿意看到我心爱的上官叔与苏员外一样，夜夜楚歌的，上官叔如果真的被我看到抱着一女子的话，估计我的心会很痛，这或许就是爱的自私的心里吧，我在努力地劝慰着自己。

	“好就听饭少爷的，呵呵，这下咱们可就出名了，日后，可都是大把的银子赚呐，饭少爷，您还有什么法子，可要想着我”苏员外便笑呵呵地说道，

	正在这个时候，门被轻轻地推开了，进来一个花楼的家丁，凑到管家那里低声说了几句，管家皱了皱眉头，便凑到我与苏员外身边，

	“老爷，冷府的冷老爷要见饭少爷，让饭少爷去陪陪他，一百两”花楼管家似乎有些犹豫，便还是对苏员外说道，

	我一听，心里就很是生气，我跟苏员外说过了，我是不陪客的，不会陪着喝酒，更不会见人的，苏员外也答应的好好的，这才让人保护着我，虽然我爱钱，可是我心里还是觉得不能让自己让所有人看到，这会给上官叔丢人的，就算我那么想逃脱上官叔的控制，可是我不想给他找麻烦，我更不想让别人知道上官府的少爷是个戏子，陪人喝酒陪人玩儿还给人唱歌，因为上官叔救了我，对我再怎么样，也算是对我很好，再加上，再加上我很爱他。

	“不是说过不能陪？你去回了他，就说歌者已离去，从不陪客”苏员外倒是也皱了皱眉头，便对管家说道，

	我这才舒服了一些，我还以为是苏员外安排的呢，现在听来，肯定是那边的老爷自己主动过来的，觉得我可能就是赚钱的戏子，或者就跟这花楼里的女子一样，是苏员外手下的，只要给钱就行，这一百两我想给的价钱相当高了吧，比这里的花魁还花魁呢。

	“饭少爷，抱歉，这种情况肯定会有，他人抱着爱慕之情，您又戴着面纱，当然会好奇，这一百两，可真是出的顶天，这里的女子，有的一年都赚不够一百两，不过饭少爷，您可是对我嘱咐过的，您是上官叔的少爷，可不是这里的女子，您怎能去陪客人，那些客人可不光您陪，说不定还认为您是这花楼里的那些年轻男人，我可是很信守咱俩之间的合约，放心，我可以为您护驾”苏员外似乎生气我误会了他，便对我赶紧解释道，

	“嗯，苏员外，你能信守咱俩之间合约就好”我点了点头回道，心想，简直就是放屁，这苏员外怕是惹火了我，我不跟他干了吧？这样的话他可损失大了，来钱这么快，他可不想放弃，不把我当爷伺候着也不行呐！

	好像也没什么事儿了，时间也不早了，我感觉到外面的声音也渐渐小了些，想来人也慢慢地散去，在这里享乐的还在享乐，来听歌的人也就走了，我真想让人去看看上官叔是否还在，是不是走了？如果走了我松了口气，如果没走，要是找女子的话，估计我的心可能真的想碎的感觉。

	账已经算好了，苏员外看了看，便一摆手，我就看到那花楼的管家开始从那边的柜子里拿着银子，都是很大个的那种，

	“饭少爷，这是三百两，今晚果然是大丰收，本以为这票价贵的吓人，却没想到还真有人来，看来饭少爷分析的不错，您算是照顾我，洒水之类都算我沾了饭少爷的光，您收好”苏员外让管家拿了一个类似于大钱布的东西包好了放到我的面前对我笑道，

	我提了提，我的天呐，真的好重啊，不过我并没有开口问，因为我觉得这里肯定没有纸票，但没有银票吗？好像古代是有银票的，但这唐朝有没有我不知道，我只能怪自己历史学的并不好，不过可都是白花花的银子啊，就算再沉，我也能提的动，我跟钱可没仇。

	“苏员外，走，回府，不在这里待了，有些累了”我便对苏员外摆手道，

	苏员外差人为我提着银子，我真的有些不放心，但又觉得挺好笑的，心想，我这钱放哪里啊？丢了怎么办啊？这里有银行吗？有钱了还真是烦心事儿啊。

	或许苏员外觉得我怎么这么着急回去，不是应该喝酒吃菜庆祝一下嘛，但他也没有多问，我换了衣服，没有人认得我，我便与苏员外在后面走了出去，这一刚出来，还没有到马车那里，我突然感觉到一股熟悉的气息，

	“饭饭”上官叔的声音直接传进了我的耳朵里，很近很近。



	第八十七章

	我一回过头看去，就看以上官叔与管庄已经来到了我的身边，我没有看错，刚刚在场子里的就是上官叔与管庄，此时的上官叔，表情严肃，但丝毫掩饰不住他那令我心动的好看的脸庞，只不过带着一种复杂的情绪罢了。

	我真心不想在这里与上官叔相认，我都想说他认错人了，可是，这理由谁会信呢？苏员外肯定不会信，没有人会相信，但我不想被上官叔给带走啊，我这美好生活才刚刚开始，怎么就和上官叔走呢，我这一晚上赚了三百两，再加上我昨天的收入，这简直一下子给我打开了一道大门，虽然我还不知道这些钱到底在这个社会是怎样的一个标准，但我觉得挺多了，我一只手都有些提不动，这真让我有些纠结。

	“少爷，少爷，您让我们找的好苦”管庄赶紧拉住我的手，对我很是着急地说道，

	我看得出来，上官叔与管庄都显得十分地疲惫，似乎他们俩的眼睛里都透着血丝，就好像没有休息过一样，我有些心疼，可是我又不想心疼，我不想再与他们有什么瓜葛，他们怎么就不放过我呢？

	“噢，我有事情，你们先回去”我都不敢看上官叔，因为我无法直视他，我喜欢他，我爱他，我梦里梦着他，我正努力地消除自己内心的情感，但他站在我的面前，我就有一种天然地想接近他，唯一的办法，我就是不去看他，不想认识他，我便对管庄淡淡地说道，

	“噢，上官大人，饭少爷与我在一起相交甚欢，饭少爷也与我讲，和您有些小误会，饭少爷已成年，您不可对饭少爷管教太严”一边的苏员外似乎看出了什么，便赶紧笑呵呵地对上官叔说道，

	我看到上官叔用凌厉的眼神看了一眼苏员外，什么都没有说，但那眼神似乎都足矣让苏员外吓了一跳，弄的苏员外在一边都不知道该说什么是好了，

	“少爷，少爷，跟老爷回府，您真把老爷急坏啦”一边的管庄依旧拉着我对我说道，

	“不必了，我有我的想法，你们回去吧，我想回去的时候自然就回去”我依旧不敢怎么看上官叔，便对管庄说道，

	似乎我的话里有太多的冷漠，与之前的我不一样，之前的我与管庄总是嘻嘻哈哈的，现在的我却是如此冷漠的态度，好像管庄都愣了一下，有些不知所措地看向我面前的上官叔，

	“饭饭，跟叔回府”上官叔开口了，便对我说道，

	我刚想再次地冷落的反驳，我突然看到上官叔伸出两根手指头来，我心里一紧，坏了，这上官叔又要对我点穴了，如果我不跟他回去的话，而我希望此时的苏员外能够加入进来，可是我有些高看他了，这家伙挺会审时度势的，此时的他什么都没有说，就好像不参与人家的家务事儿似的，如果他开口和我站在同一条战线上，并且这里是苏员外的地盘，他的人手多，怎么着也不可能让上官叔把我给弄走，但是这胖老头此时竟然做了缩头乌龟，上官叔有那么可怕吗？都让他怕成这副怂样儿！

	“叔，我不是不回，要不明天我再回去吧，今晚我还有事儿要和苏员外聊呢”我本来想冷漠的，但架不住人家上官叔的暴力让我害怕，我便一下子笑了起来，冲着上官叔便笑嘻嘻地说道，

	“跟叔回府”可是我的笑却没有换得上官叔的心软，他的表情依旧那样，望向我的眼神中虽然没有凌厉，虽然有的是温情，可是还是有一种威严，就仿佛我不可反驳的气势一样，

	我一看这样，心想，完了完了，看来不跟上官叔回府不行了，这苏员外我是指望不上了，他这么多人，竟然害怕上官叔，就上官叔与管庄两个人，他怕个什么啊，真是烂泥巴扶不上墙，光知道欺压女子，而我也不敢再反驳了，因为我也要面子啊，这里的人都对我那么的尊敬与客气，都知道我是苏员外的大贵人，都在一边看着，如果我被上官叔一点穴将我扛走了，我这脸也是丢大了，还有，我还真不想让别人像看戏似的看我与上官叔之间的恩怨情仇的，至少我让别人觉得我们俩之间没什么事儿，就是一点很简单的家务事儿罢了。

	“回，回，谁说不回嘛，我都饿了，得回府吃饭啊，管家，帮我拿东西啊”我反应很快，便对上官叔及管家说道，心想，我这可不是不想自己丢人，也是不想让上官叔在这么多人眼中丢面子，怎么说人家都知道我是上官府的少爷，不能和老爷发生冲突，丢的可是上官叔的人的同时，人家以后再对我不尊敬了也不好了，毕竟觉得上官叔都不看重我，别人怎么会看重我呢，我笑嘻嘻地，笑的要多灿烂就有多灿烂，

	“上官大人，饭少爷这不是跟您回府嘛，您也消消气，饭少爷可是在我面前一直夸您教导有方，您也一向如此，都为一家人，饭少爷对您很是尊敬，要不咱到我楼里喝两杯休息休息？”一边的苏员外终于开口了，却不是我想要的答案，而是与我一样，笑呵呵地对上官叔说道，

	我真是想踢苏员外一脚，这家伙，就会拍马屁，我什么时候夸过上官叔？我根本就没和他怎么提上官叔好不好？这家伙就会做老好人，两边都不得罪，真是让我服了，幸亏我没有得到这苏员外，只是与他有利益关系，要不然，我真是被他气死了。

	“少爷，少爷，马车在外面候着”上官叔只是看着苏员外，依旧是凌厉的表情，似乎站在那里姿态相当的端正，倒是苏员我微微地弓着腰，一副很是马屁的姿态，管庄倒是挺急的，似乎生怕我会反悔似的，便对我拉道，

	“我的……东西给我拿着”我看到我那一大包钱还在苏员外管家手里，我这两天可都是为了这个了，可不能忘记了拿，万一过后他们不承认，我岂不是白白辛苦了嘛，我赶紧对管庄说道，本来想说钱来着，但还是说成了东西，免得上官叔听到不高兴，这上官叔，在我看来就是不想让我当戏子，一点儿也不尊重我罢了。

	我看到苏家管家赶紧将那大包交到管庄手里，好像管庄以为是衣服行李啥的，这么一交到管庄手里，管庄掂量了一下，表情有些惊讶地看了我一眼，倒是什么也没有说，我觉得这管庄的力气可真是大啊，估计这里的人的力气都大，就我小，他提在手里跟没事儿人似的，只不过份量似乎让他感觉到了这大包里都是些什么东西了。

	“苏员外，饭饭这两日劳烦你照料，我感激不尽，不过饭饭心态浮躁，需好好静养，还需苏员外不便打扰”上官叔似乎觉得我没事儿了，这就要跟他回家了，便对苏员外淡淡地说道，话里虽然带着最基本的教养，可是语气似乎有一种不屑，看起来上官叔还真是那种有原则的人，看不上苏员外，就一直看不上，无需那样的圆滑，我很不喜欢这点儿，但又没办法，我又改变不了上官叔，而他呢，总是试图改变我，控制我。

	正当管庄要拉着我向外面的马车走去的时候，突然在这边的门口走进来一顶娇子，我本来并没有在意的，可是那娇子直接就落了下来，从里面走出来一位大老爷。

	我看了一眼那位大老爷，呵呵，长的还真是不错啊，我不得不惊讶于这唐朝社会安康，男人个个胖呼呼的可爱啊，当然，不能和我心爱的上官叔相比，但他却是比苏员外好看多了，似乎那大老爷也看到了我与上官叔，似乎他只是看了一眼上官叔，接着哼了一声，就好像认识上官叔，却不想搭理上官叔一样，而我再看看上官叔，发现上官叔与那大老爷一样，只不过上官叔并没有哼，而是一副像似没有看到似的样子，

	“哎呀，冷大人啊，您怎么在后院进入，快，快，管家，赶紧安排冷大人”苏员外似乎像似见到了大神一样，赶紧笑嘻嘻地凑了过去马屁道，

	“不必了，苏员外，看来你翅膀硬了，我差人只寻你楼里那位歌者，竟然被你挡住了，你可知我很生气？”这位冷大人官气十足，都不怎么看向苏员外，一副很是气势的样子说道，

	我看着那位冷大人，哇塞，好大的官气啊，挺着鼓鼓的肚皮站在那里，双手背着身后，一副凌厉且高姿态，严肃地对着苏员外教训着，嘿嘿，这样的男人是最让我有欲望征服的，还是个大官，我是相当的感兴趣，当然，他的举止神态似乎不是那么的有内涵，好像就是给苏员外一种下马威似的，当然，他是什么人不重要，重要的是对于我来说，及时享乐嘛，这才重要，所以我便停下了脚步想观察一下，因为我发现上官叔也停下了脚步，估计是他听到了冷大人刚才说的歌者，我知道，那就是说的我，而我也想起来了，刚才似乎有位冷老爷出一百两让我去伺候的，看来就是眼前的这位了，要是我看到过他，估计我会同意的，但也不一定，因为我可能还会考虑到上官叔，至少不能给上官叔丢人，也不能让自己跟这花楼的女子一样被冷大人玩弄，至少是平等的姿态才最好嘛。

	“冷大人，您息怒，不是我未给您安排，只是那位歌者神龙见首不见尾，我都未曾见过他的长相，他只不过来此唱歌，唱完就消失不见，我也抓不住他，真请冷大人谅解”苏员外看了我一眼，便赶紧对冷大人解释道，

	我心里很满意，觉得这苏员外还不是那么怂，可以找理由为我开脱了，

	“噢？有这事儿？那真是有趣，苏员外，你差人必须给我找到那位歌者，我对他很有兴趣”冷大人冷笑了一声，似乎有些不相信，但也只能这样说道，

	“管庄，带少爷回府”听到这里，上官叔便低声地说了句，然后大步流星地走在前面，而我则被管庄牵着胳膊跟在他的身后。



	第八十八章

	但我还是回头望了一眼，看到那冷大人用漠视的眼睛看了我这边一眼，也不知道是看向我，还是看向我心爱的上官叔，反正那眼神让我看着挺不舒服的，当然，我就喜欢征服这种自以为是的好看的中年胖哥，其它的嘛，无所谓啦，不过我现在也只是有色心欣赏一下罢了。

	都好几天没看到我心爱的上官叔了，本来自己安慰自己不再想他，可是当他出现在自己的眼前的时候，自己还是无法抵抗他给自己带来的魅力，上官叔大步流星地走在我的前面，我跟在身后，这种背影的感觉，让我都很着迷，高高大大的身影，壮实的身材，无不让我有一种想扑向他的冲动，可是我不敢，因为此时的上官叔，指不定怎么生我的气呢，不过他与我一样，有什么气咱回到家里关起门来说，反正在外面，一切都表现的很平静。

	“少爷，少爷，您快上车，快上车，慢点，慢点”来到马车前，上官叔一下子停了下来，马夫赶紧将车上的板凳放到一边，管庄一看，赶紧对我哄道，似乎知道上官叔是想让我第一个上车似的，

	我无所谓了，看来想跑也跑不了，只能跟着上车，所以我也就直接上了车，接着上官叔也上了车，我倒是没有想到管庄也坐进了里面，想来他是怕我与上官叔两个人单独在车里发生冲突吧，所以他的作用就是哄着我。

	我与上官叔坐的挺远的，我也不敢靠近他，因为上官叔拉着一张脸不看我，似乎心里被我气的都快炸了似的，我心想，牛什么牛？我就是打不过你，现在靠在你的大树下乘凉了，有朝一日我要是牛逼了，我才不看你的脸色呢，给谁甩脸子呢？不过，那严肃的表情，倒别有一番味道啊，我觉得我在上官叔任何的情绪下都能起歪心，可见我是有多爱他。

	“少爷，您真是让老爷急坏啦，老爷这两天不吃不喝不睡，都在外面寻您，老爷担心您，知道河边有人不慎落河淹死了，老爷心急的赶紧过去，就害怕是您，少爷，您真让老爷担心死了”管庄抓住了我的手，似乎他有太多太多的话要对我说了，便对我心疼地说道，与其说他心疼我，不如说是心疼上官叔，当然，我能感觉到管庄也在心疼我，

	“哼”就凭上官叔给我甩着脸子，我才不感动呢，他这是闲着没事儿吧，找我干什么？是不是巴不得我落河淹死吧？我这样往反的一面安慰自己，绝对不能被这样的小细节所打动着，

	我就是这么一哼，上官叔直接看向了我，还瞪了我一眼，似乎觉得我这副态度更让他生气了似的，我心里就乐，就好像我就喜欢惹上官叔生气似的，他越是生气，我就越是高兴，我发现自己怎么会有这样的心里啊，这算什么，这可能就是爱的有些发贱了。

	“少爷，少爷，找到您就好了，咱回府，回府，饿了吧？府里有吃的”管庄见我与上官叔都剑拔弩张的，便赶紧对我笑眯眯地劝道，

	我想我心爱的上官叔要是和管庄这么好多好啊，管庄人就是好，就会哄人，说的话也让人爱听，姿态也让人舒服，哪像上官叔，端端正正坐在那里，跟个大老爷似的，就是等着我向他服软罢了，我才不呢，我能够和他回府，我这是给他面子，他要是真把我惹急了，我刚才就发火了，了肯定带不走我，我也看出来了，上官叔肯定与那冷大人不对付，我那么一发火，冷大人肯定能把我带走，当然，这些我也只是想想罢了，还真不敢做，因为我什么都不了解，万一给上官叔惹出什么麻烦就不好了，再说了，还能有谁日夜不吃不喝地寻找我，知道有人落河，心急火燎地害怕是我，从未进过花楼，还跑花楼里来寻我，是上官叔，这样的关爱，哪怕上官叔拉着一张脸，我还是知道的，要说不感动，那是不可能的，只是我有些桀骜不驯，上官叔又不给我张笑脸，要不然，我铁定也就乐呵呵了。

	上官叔不说话，我也不说话，看到管庄将我那一大包银子放在脚边，我心里倒是很有底气，心想，要是上官叔再和我提这个那个的，我就把银子甩他脸上，让他知道，没有了他，我活的更滋润好不好？我都准备去租个房子，噢，不对，我觉得我这些钱买套房子都绰绰有余，然后自己在自己的府里做老爷，还请一些家丁和管家，自立门户，依我的聪明才智，要超过苏员外的富有，是指日可待的，我可不是上官府里要饭吃的，想到这些，我的心情就好了起来，当然，我还幻想着要是自己将来牛逼了，我一定将上官叔也绑到我的府上，不让他出门，就看我的脸色行事儿，我给他甩脸子，让他尝一尝被人控制的滋味。

	“少爷，少爷，您慢点，您慢点”马车停了下来，管庄第一个下车，我也不理上官叔，就赶紧下车，管庄相当有眼力劲儿地扶着我，甚至都不去扶后面的上官叔了，似乎管庄知道马夫会扶上官叔的，

	“少爷，饿了吧？我就这差人备酒菜，您得吃饱些，我差人烧热水，您洗个澡”管庄的话简直将我哄的心里相当的舒服，我这两天还真没洗澡，浑身都觉得有些痒了，这管庄可是知道我喜欢什么，竟往我的心口里讲，

	我没有回头也知道，上官叔就跟在我的身后，我们一起走向了前厅的餐桌前坐下，管庄赶紧和几个家丁说了一下，就过来给我与上官叔沏着茶水，

	“少爷，酒菜马上就备好，少爷，您这两天累了，今晚可要好好休息休息”管庄见我与上官叔都不说话，便对我接着哄道，

	“管庄，呵呵，来，出来我和你说话”我站起身来，我可不想喝什么茶，也不知道这里的人怎么这么喜欢喝茶，早上是茶，中午是茶，下午是茶，晚上也是茶的，这茶晚上喝的话，晚上还想睡不睡了？我这心里还想着别的事情，便对管庄笑着说道，

	“少爷，您有什么吩咐”我看到管庄看了一眼上官叔的方向，边问边和我走了出来，

	“我的包裹呢？”我与管庄走了出来，我便对他随口问道，

	“在这里，在这里，我给您带着，少爷，里面怎么装了这么多银两？”管庄赶紧返回屋里，提着那重重地包裹走了出来，便对我笑眯眯地问道，

	“来，跟我来书房”我便点了点头，边说边向书房的方向走去，

	管庄就紧跟着我的身后，我似乎感觉到了上官叔也跟了上来，我真无奈，本来就是回避他的，他还跟这来，但我没办法，谁让这是人家上官叔的家，人家想去哪里就去哪里，谁让人家是这里的主人呐！

	来到书房，管庄赶紧将油灯点上，将那大包裹放到书桌上，我看到上官叔也跟了进来，他不理我，只是盯着我，我也不理他，我便让管庄将包裹打开，

	“哎呀，少爷，怎么这么多银子，少爷，您这是在哪里弄的这么多银子？”管庄打开一看，眼前一亮，便充满惊讶地对我问道，

	“NONONO,管家，请注意用词，不是弄的，是我靠自己的双手赚的，你数一数，我不认识这里的钱有多少，我别被别人坑了”我知道管家其实就是府上的所有事物的总经理，上官叔的钱也是管家管的，我便对他说道，甚至还用上了英文，可见此时我是有多么的得意，

	“这么多，哎呀，真是多”管庄一边在那边计算着，一边依旧惊叹地说道，

	我刻意在管庄数钱的时候看了一眼上官叔，我原本以为他也与管庄一样眼前一亮似的惊讶，可是我没有想到，上官叔竟然像似没有看到一样，只紧紧地盯着我，眉头紧皱，好像依旧是一副生气的样子，我觉得这家伙简直清高的要命，连钱都不喜欢，真不知道他这辈子活着到底信仰着什么？

	“少爷，少爷，一共为三百五十两”管装算完了，将那书桌整整摆了一桌子，便对我说道，

	我愣了一下，想了想才明白过来，这是加上了昨晚我的打赏，一共是三百五十两，看来这苏员外没有懵我，估计苏员外也不知道我不认识钱，只知道是银子，是钱，具体多少并不知道。

	“管庄，这钱呢，能不能换成银票？这样拿着太不方便”我看着那堆钱，心里依旧得意，故意在上官叔面前装成一副沉稳的样子，甚至还背着手，对管庄问道，

	“银票？少爷，银票为何物？”管庄愣了一下，便对我疑惑地问道，

	我的天呐，看来这唐朝还真没有银票，那家里有很多钱的人，是不是还得备一个银库啊，那要是来了强盗啥的，就算抢，也得有力气搬呐，

	“噢，那钱都放在哪里？”我便对管庄问道，

	“饭饭，用膳，用膳”上官叔可能是知道酒菜已经准备好了，我这刚问完，上官叔立马走到我的身边，边说边拉着我的手向外走，

	“干什么？我正在说正事儿呢”我就不喜欢上官叔这么粗鲁的样子，便想甩开他的手说道，

	上官叔根本就不说话，但他却是将我拉到了水房，似乎是让我洗手似的，

	“将手洗干净”上官叔对我严肃地说道，

	我瞪了上官叔一眼，心里不知道他到底要干嘛，但我又不想洗手，可是我还没说什么，上官叔就直接低下身，拉着我的手就帮我洗了起来。

	“真是越来越不像话，还有没有个少爷的样子，竟然当起了戏子，那钱脏，你竟然还如此得意儿，你哪里来的这般心态？”上官叔一边帮我洗着，一边对我教育道，

	此时的管庄并不在身边，也不知道这家伙是不是在书房欣赏我的钱呢，就我与上官叔两个人，我就很生气，我就知道他会这么说，我便气呼呼地想反驳。

	可是上官叔并没有给我反驳的机会，一下子紧紧地抱住了我……



	第八十九章

	我靠，这是什么情况？打一巴掌给个甜枣是不是？我吃你这套？不过，嘿嘿，好几天没有被上官叔给抱过了，这几天也是自己一个人睡，还真是寂寞啊，闻着这熟悉的味道，感受着这熟悉的宽阔的怀抱，我本来挺生气的心，一下子就被俘获了。

	“饭饭，你可曾知道，叔担心死你了”上官叔伏在我的耳边，带着一种踏实与心疼地对我轻声地说道，

	上官叔的气息吹的我的耳朵有些发痒，而我不得不内心有些许的触动，我相信管庄说的是真的，上官叔没有休息，不吃不喝地去寻找我，跑到河边，生怕那个落水的人是我，此时，我内心的爱与感动，也一并激发了出来，当然我更知道，我只是单方面的，我得控制住自己。

	所以上官叔紧紧地抱着我，而我玩弄的心再次暴露了出来，这么好的机会，我哪能错过呢，知道我这两天不在，上官叔怎么着也不能发脾气吧？所以我的手趁机在上官叔的隐私部位摸了一把，

	“使不得，万万使不得”我就知道，上官叔这么个榆木疙瘩，那反应也是相当迅速的，我刚摸了一把，上官叔就一下子将我推开，嘴里很是紧张地说道，

	“哇塞，叔，不愧是童男子啊，憋了四十多年，真是饱满啊，硕果累累啊，哇塞，也太丰硕了吧，手感真是好极啦”我激动地看着上官叔那紧张的表情，便很是满足地笑道，

	的确，这是我第一次摸到上官叔，那感觉简直棒极啦，我一只手都差点没有摸过来，可见上官叔那强大的力量的源泉，再加上他是童男子，也不知道是不是一直没使用过而显得异常的丰硕，而我爱这个男人，我对他迷恋，带着这种爱终于摸到了，那让我的心里，激动的简直无法形容自己。

	“不得无礼，怎能总不接受教训，你再如此，叔便对你不再客气”上官叔似乎很是生气，直接在我的身上点了一下便对我严肃地说道，

	我以为自己不能动了，但我还是能动的，但就是不能说话了，我不知道上官叔为什么点了我的哑穴，我张着嘴，本来还想再激动地哇塞几句，也一下子被卡在了喉咙里，直到几秒钟后我才想明白过来，因为上官叔太正经了，他是怕我大喊大叫的，让所有人都知道我占了他的便宜，他可是老爷啊，我想，要不是我是少爷，上官叔在意我的话，刚刚我的举动，说不定上官叔直接将我的脖子给扭断了，上官叔简直是贞洁烈男的代表啊！

	“老爷，老爷，酒菜已备好，您和少爷赶紧吃些，您两天没怎么吃东西了，少爷，您饿了吧？”这个时候，管庄倒是走了过来，便心疼地看着上官叔说道，

	“饭饭，用膳，明日再与你讲”上官叔甩了甩袖子，似乎还在因为我刚刚侵犯了他而耿耿于怀，只是这种事情他怎能说出口，便说完就向外面走去，

	我看了看管庄，张着嘴，指了指自己的嘴巴，示意他赶紧给我解开，我觉得在这里也就是我不会功夫了，真是无奈，

	“少爷，少爷，您又惹老爷生气啦？”管庄走了过来，点了两下，我这才大喘着气，管庄赶紧拍着我的后背关心地问道，

	我就一直笑，得意的笑，满足的笑，我终于达到了自己一个小目标，将上官叔那宝贝握在了手里，哪怕是隔着衣服，我都能感受到它的温度与丰硕，我为什么笑，不只是满足与得意，还有上官叔的反应，这么正经与无奈，我就觉得特别有成就与自豪感，看起来我是第一个对上官叔做这种事情的人，估计他快气疯了，而他越是生气，我就越是高兴，我觉得这种满足比什么都让我心情舒畅，要是苏员外，他送到我面前，我都不会摸一把，因为苏员外跟公开似的，有什么让人征服后的成就感呢？

	“少爷，少爷，您笑什么？”管庄见我笑的都前仰后翻的，似乎觉得我没事儿，也跟着对我笑着问道，

	“没事儿，没事儿，管庄，你不懂我的欢喜，走，吃饭”我摆了摆手，当然，上官叔要老爷的面子，我也不能像个智障似的乱说的，我觉得我们俩知道就行了，我便边说边摆着手向外面走去，

	“少爷，少爷，您一定不要再惹老爷生气了，老爷这两天都不怎么在府上，一直在长安城寻找您的下落，老爷不吃不喝的，人渐消瘦，没怎么休息过，我心疼呐，少爷，您就算不为了我，为了咱们上官府，老爷是咱们当家的，您稍稍哄一哄老爷，这么多年了，我还是第一次见老爷如此着急上火，您能不能心疼心疼老爷？”在回去的路上，管庄跟在我的身边，很是心疼地对我说道，

	“我心疼？谁心疼我啊？你们是不是都觉得我不对啊？我是个自由的人，我是个成年人，像只小鸟儿一样被关在笼子里，被控制着，这也不行那也不行的，谁能体谅我？这要是在我们那个，指不定有多少喷子骂我呢，他们可曾知道，被关起来的滋味？被控制的滋味？不把他们关起来，他们只会说风凉话，只会说我的不对，我就是想出去，我想自己主导自己的人生，我不想被安排，我有什么错？”管庄老是这么唠叨着，光说上官叔的不容易，上官叔怎么关心我，怎么心疼我，可是他却总不站在我的角度，切身体会一下我的感受，也像个善良的喷子一样，我实在有些无法忍受了，便对管庄说道，

	“少爷，少爷，我知道，我能体会您的感受，我是说您哄一哄老爷，老爷心善也心软，你哄一哄就行了，老爷高兴了，可是什么都答应，您的方式要改变改变，这样对着来，只能让双方都生气，少爷，您和老爷我都心疼”管庄一看我急了，便赶紧对我哄道，

	要是上官叔有管庄一半的哄人技巧，我觉得我们俩不至于到现在这种程度，我也就不说什么了，管庄赶紧推开门让我进去，此时的上官叔已经坐到了餐椅上，但并未动筷。

	要说这古代人规矩就是多，好像我不回来上官叔不吃东西似的，必须大家都坐好了，最有地位的人先动筷才可以吃，当然，我才不管呢，我饿了就吃，上官叔在这方面对我倒是没什么要求，只不过这些规矩也都是我看到的罢了。

	“管庄，你也吃，你这两天跟着我受苦受累了，一起吃”我一坐下，上官叔便招呼着管庄说道，

	我发现这酒菜好丰盛啊，有菜有肉的，烧鸡肘子的，还有猪头肉，反正这是我来上官府见过的最最丰盛的酒菜了，看起来都是管庄安排的，想来他是想让我吃好点儿，俘获我的心，更是因为上官叔这两天不吃不喝的，他心疼上官叔。

	管庄也就坐了起来，赶紧给上官叔与我倒着酒，即便是坐下来，管庄还是个伺候人的姿态，将烧鸡的两只腿给我与上官叔一个夹了一个。

	上官叔都不看我，自顾自地喝着酒，我也喝了一点，其余的时间都在吃着东西，只有管庄慢慢地吃着，观察着我与上官叔的表情，

	“老爷，我想给少爷做一本账本，少爷的钱单独列出来”管庄似乎想起了什么，便小心翼翼地对上官叔问道，

	我这才想起自己的钱还在书房，当然我可不会担心它们没有了，管庄这个人老实忠诚，我一眼就看出来了，他不会吞我的钱的，上官叔这么精明的人都由管庄全部打理，我这就更无所谓了，虽然我爱钱，但我觉得，给上官叔花钱的话，我也愿意，没办法，谁让人家养着我呢。

	“明日再讲，先用膳”上官叔抬了抬手，便轻声地说道，

	上官叔虽然生气，但我看得出来，他这胃口似乎比平时大许多，喝了几杯酒后，就不断地吃着饭，还喝了两碗汤，才停了下来，估计上官叔是真的饿了，也可能是把我给抓回来了，他的心也放下了。

	“少爷，少爷，您吃，您吃”我倒不是很饿，毕竟晚上吃过了，这对于我来说只是夜宵罢了，管庄看着上官叔很满意，见我吃的少，就赶紧劝着我说道，

	“我吃饱了，我晚上吃过了”我放下筷子说道，

	“少爷，少爷，热水都已准备好，您洗个澡，这样睡起来舒服”我都不知道管庄有没有吃饱，见我站了起来，赶紧放下筷子就对我伺候着，

	我点了点头，跟着管庄来到了洗澡间，果然那大木盆里的热水都准备好了，只不过我刚走进去，管庄就要出去，

	“怎么？管家，你不是要伺候我洗澡吗？”我赶紧将管庄喊住，如此好的机会，我哪能错过占管庄的便宜？

	“少爷，少爷，老爷吩咐过，他会来给您搓背，我们都要回避，老爷马上就来”管庄便笑呵呵地边说边退了出去，

	我靠，我觉得上官府的人是不是都特别的老实听话？上官叔每个月给管庄到底付多少钱呐，让管庄什么话都听上官叔的，一点儿机会都不给我，我也真是醉了。

	大晚上的，我也累了，我就没有再和管庄唠叨，便脱掉了衣服，直接泡在了大木盆里，简直舒服的要死啊，甚至这大木盆里还洒了些花瓣，上次好像没有，这次怎么就有了？这管庄还真是会讨好我啊，这是想让我感受到家的温暖，不想让我再跑出去了吧？享受嘛，当然要好好享受，撩着水，闻着花瓣的香味，我竟然唱起歌来，

	花恋花儿花非花儿

	纤云流转花颠花儿花迷花

	花暖人间七彩连华

	花满世界九州绽如画

	花仙花儿花醉花儿

	紫霞万丈丰润泽满庆天下

	吉祥迎风福满枝丫

	太平日月花笑开了花儿

	花愿幸福满人间呀

	花祈鸿运兆瑞年

	撒花红万千舞花蕊翩翩

	花柔花曳花香花满天

	花吟龙飞庆祥年呀

	花开凤舞盛世连

	撒花红万千舞花蕊翩翩

	花意花愿花羡人间

	花飞花满天

	我一抬起头，突然发现上官叔一副柔情似水地表情站在远处欣赏着我……



	第九十章

	我被吓了一跳，这上官叔，怎么走路没声音啊，连开门的声音我都没有听到，难道是我唱的太投入了？虽然上官叔的表情很温情，但一想起他天天给我摆着的那张臭脸，我就有些不高兴，便赶紧不再看他，专心地泡着我的热水澡了。

	“饭饭，有几块花瓣都能让你唱起歌来，你难道就没有一点儿悔过之心？”上官叔走了过来，表情又变得严肃了起来，便对我问道，

	“哼”我哼了一声，都不想理会上官叔，跟他啊，没什么好说的，他除了长的好看，各方面都让我迷恋，品质与原则都好，就是这脑子啊，什么都看不开，喜欢当和尚，和他争论什么都是白费口舌，所以我也不想和他吵，

	“你哼也无用，从今晚起，叔要对你来回看管，你不准再离开叔半步”上官叔好像知道我就是这样的反应，只见他一边说着，一边开始挽着袖口，便对我说道，

	“我靠，你这是霸权主义”我惊讶地冲上官叔抱怨道，

	“随着怎样讲”上官叔不理会我，好像他就是霸权主义了，就是控制我了，我能怎样？

	我气呼呼地看着上官叔，我觉得我的眼睛里全是怒火，可是我知道，我的怒火再发出来也没用，面对上官叔，只是让自己变成歇斯底里。

	我攥了攥拳头，倒是看了看自己了手，轻轻地从水里伸出手来，我倒是一笑子笑了起来，因为就是这只手，让我摸到了上官叔那谁也没碰过的地方，哈哈，想想都让我有一种征服的自豪感，

	“你为何发笑？”上官叔本来觉得在气势上已经压倒我了，甚至还都做好思想准备等着我歇斯底里地乱吼一通，或许在我还未吼出来的时候，他就把我给点穴了，却不知我竟然没有发怒，反而十分高兴地笑了起来，只见上官叔疑惑地看着我问道，

	“我笑什么你当然知道”我看着上官叔，坏坏地冲他笑道，

	“我会知道什么？”上官叔依旧一副疑惑地表情看着我问道，

	“嗬嗬，叔，难道你不知道？就在吃饭前，您已经是我的人啦，我都摸到了，哇塞，好饱满，被我摸到了，就是我的人了，放心，从此之后，我会对您负责的，您好有料哟”我看着上官叔，上下打量了他一眼，只怪他穿着衣服，一点都让我看不到任何的地方，但我依旧自豪地说道，

	“饭饭，你……”上官叔一下子听明白了，并且我这话说的如此直白，如此让他不堪入耳，他简直都快气坏了，但他也知道，那是事实，无法改变的事实，除非他把我的手给坎掉，只见上官叔瞪着眼睛盯着我，一时之间都说不出话来了，

	“咱们的老百姓啊，今儿个高兴，嘿嘿……”我看到上官叔这副样子，就高兴地一边唱着，一边往自己的身上撩着水，

	上官叔气呼呼的站在一边，好像我越唱的高兴，他也就越生气，不过他好像挺会安慰自己，过了一会儿，我倒是觉得他并不生气了，反而走到了我的身边，

	“饭饭，这事儿你不可与任何人说起”我看着上官叔，只见他下了很大决定似的对我严肃认真地说道，

	“好，我不会说的，叔，反正我知道您是我的人就行了，您心里也清楚就行了，我不会和任何人讲的”这算什么事儿啊，我有什么好说的，看来上官叔还真是贞洁烈男啊，不就是摸了一把嘛，看把他给吓的，好像是吃了他似的，我便认真地回道，

	“包括管庄在内”上官叔见我答应了，接着补充道，

	“嗯，除了您以外，我不会和任何人讲的，包括管庄在内”我学着上官叔认真的表情回应道，因为我发现他现在的样子，可爱到了极点，用这么严肃认真的表情，说着那种令他都有些羞辱的事情，简直让我内心的满足感达到了高潮啊，

	“一言为定”上官叔继续确定地说道，

	“嗯，一言为定”我重重地点了点头说道，

	“不过……”我的脑子灵机一动，觉得上官叔如此在意贞操，我何不利用这点呢，我便赶紧说道，

	“不过什么？”上官叔本来都放心下来，一听我这不过，便赶紧紧张地对我问道，

	“不过我有个条件，就是我想摸了就要摸，我想对您怎样就怎样，您不能反抗，反正都是我的人了，及时享乐嘛”我赶紧看着上官叔的眼睛，很是坏坏地说道，

	“没有不过，你再胆大妄为，叔不会再由着你，你记住答应叔的，其它的，你想都别想，你要是讲出去，叔定然会……”上官叔直接摆了摆手，都不接我这招，便对我说道，

	我也只是说说，我可没这么坏，如果在别人的身上，或许我会这么坏，但对于上官叔，我真的威胁不起来，只是调戏调戏他，摸一把都把他弄的不成样子，我要是要了他，他岂不是要疯掉了？

	“会干什么？娶了我是不是？叔，您不用不好意思说，我愿意”我看着上官叔后面都说不出来，我便赶紧补充性地调戏着他，

	“越来越没大没小，真是胆大妄为，口出狂言，赶紧洗澡，时辰已不早”上官叔依旧不理会我，边说边拿起那瓜瓤往我的身上搓了起来，

	“哎呀，您轻点，疼死我了”这么一搓，我只觉得后背可真是疼啊，我不觉得我有多么的嫩，可是上官叔的力气也太大了吧，我便喊了一声，

	“你真让叔些许无奈”上官叔无奈地对我说道，

	“真的疼，您不知道您的力气有多大，您以为我是您啊，皮糙肉厚的，我这可是细腻润滑的皮肤”我便赶紧解释道，

	我听到上官叔哼了一声，似乎有些不以为然，我看偷偷地伸出手去，想趁机再摸他几把的，我这刚碰到上官叔的鼓鼓的肚子，上官叔便将我的手给甩到了大木盆里面，接着在我的身上点了两下，我的双手就不能再动弹了。

	“还疼不疼？这个力度如何？”我无语了，反正他给我搓澡的时候都得防止我偷袭他，手段就是给我点穴，我也无法再说什么，倒是搓了一会儿，上官叔关心且温情地看着我对我问道，

	“您搓死我算了”我有些不高兴地说道，

	上官叔就慢慢地给我搓着，这几天没洗澡了，这么一泡，再加上这水里的花瓣，真是让我觉得这是我来这里以为洗的最最舒服的一个热水澡，我都觉得自己浑身上下都透着花香的感觉了，

	“饭饭，你刚刚唱的全是花的歌叫何名称？”上官叔一边给我擦试着身体，仿佛看着那花瓣，便对我随口问道，

	“天女散花”我淡淡地回道，

	“噢，每一句都带花，押韵却富有诗意”上官叔倒是自言自语了一句，然后给我穿着衣服，我倒是发现我有了一套新的内衣，就是睡觉穿的，也不知道是不是上官叔差人给我做的。

	“老爷，老爷，我来，我来，您也洗个澡，这几天您也累坏了，也得好好休息休息”我都不知道管庄为什么会掐的这么好的时候，我这刚弄好他就推门而入了，是不是和上官叔商量好的？还是上官叔给他释放了什么信号？只见管庆幸一边扶着我，一边说道，

	“好，我送少爷回房，过会儿再来”上官叔嗯了一声，边说边拉着我走了出来，似乎还有些怕秋风吹到我的头或脸上着凉，一出门，上官叔就拿他的衣服遮着我，很是让我暖心。

	“躺下休息，有任何话，明日再讲”一回到房间，上官叔就让我躺在床上严肃地对我说道，

	“叔，我可睡不着，您去洗澡吧，要不我给您洗澡，我给您搓背，叔，我告诉您啊，我可是会按摩的哟，我的手法可好啦，可比管庄强多了”我哪有什么心情休息，今天摸了上官叔，我可是满足了一会儿就有一种进一步的色心了，便对上官叔嘿嘿地笑道，

	“不可，老实躺在床上，叔一会儿便回，不可再胡闹”上官叔一眼就看穿了我的小心思，没办法，上官叔这个人的眼睛，就像扫描仪一样，我这点小心思，根本就玩不过他，只见上官叔边说边在我的身上点了几下，我一下子就平躺在了床上，一动也不能动了，

	“我靠”我有些无奈地喊道，我觉得上官叔不让我给他搓澡就不搓，动什么粗呐？我也不想用力气呢，干嘛要定住我啊，你去洗你的澡，我玩我的，或者我去调戏管庄去也行啊，干嘛这么控制我？

	“盖好被子，明日再讲，不可再有任何小心思，叔都晓得”上官叔给我盖好了被子，轻轻地摸了摸我的脸，甚至还送给我一个帅气可爱的笑脸说道，

	我真想发火，眼睁睁地看着上官叔就这么离开了我，走了出去，关上了门，我想这上官叔真是个坏蛋，大大地坏蛋，我离开这两天，他怎么一点儿都不知道反思啊？他要是对我好点儿，不限制我的自由与理想，我肯定还是很喜欢住在这里，做他的家人，这个上官叔，真是气死人了，大老爷主义。

	“少爷，少爷，吃梨，吃梨润喉，今晚您的歌声简直太美妙了，我听着都着迷了，真是动听”我以为管庄给上官叔搓澡去了，倒是我躺在那里正生气的时候，管庄端着一盘切好的梨子走了进来，坐在床边对我笑道，

	我不能动弹，似乎管庄也知道我不能动弹似的，这家伙，肯定知道上官叔对我动不动就动粗，他也不知道给我解开，

	“管家，给少爷我解开”我看着管庄，心想，反正现在上官叔不在，他也不可能光着屁股跑回来，我可以用这个时间调戏一下管庄，上官叔那里那么饱满丰硕，不知道这管庄是不是也这样啊？

	“少爷，老爷吩咐过，未经老爷的吩咐，我不能为您解穴，老爷心疼您嗓子累，吩咐我为您切了梨，少爷，您张嘴，我喂您，这可是好果子，老爷平日都舍不得买，为少爷您特地差人去买的”管庄笑眯眯地，边说边拿了一小瓣梨塞进了我的嘴里。



	第九十一章

	我吃着那雪梨，简直甜的不得了，我很感叹，这梨长的很一般，却是口味相当的好，看来古代最好的东西都是纯天然的，没有任何后期的人为的干扰的，

	“嗯，不错，管家，你可以把梨放些冰糖或蜂蜜拌一拌，那样的话更好听”我很满意地说道，

	“好，听少爷的，下次我就这样做”管庄依旧笑眯眯地说道，

	“管庄，给我解开，我这样很难受”我看着管庄这样的姿态，心里有些起色，这管庄可是相当好看的，这要是在后世，早被人给抢了，可是他却和上官叔一样，在这里当起了和尚，人可爱，爱唠叨，做事情仔细，最重要的是，他与上官叔一样，有着高尚的品质，还是相当有魅力的，对于我来说，这样的人不搞到手，心里可是一直痒呐，

	“少爷，老爷吩咐过，我不能……”管庄有些犹豫，便对我说道，

	“我难受啊，你难道看着我就这么难受着？我是少爷，你看老爷这么欺负我，你能不能有点儿分辨是非的能力？快点给我解开，要不然我生气了”我带着威胁的眼神看向管庄说道，因为我知道，他是尊敬我的，害怕我的，毕竟我是少爷嘛，

	只见管庄还是犹豫了一下，然后在我的身上点了两下，而我也觉得自己身体轻松了不少，可是，我的双手依旧不能动，只是双腿和身上能动，我气的要命，简直想吼管庄了，

	“少爷，您活动活动，您的手不能动弹，老爷吩咐过，我这是心疼您难受”管庄便有些愧疚地对我说道，

	我心想，得了吧你，你是不是怕我摸你啊？直说就行了，摸一下怎么了？又死不了人，也少不了一块肉，怎么别的不学好，光学上官叔这么保守干什么？

	“管家，你一直一个人，寂寞了怎么办啊？快和我讲讲，你寂寞的都怎么办？”我想得采取点儿其它的方式了，先将管庄好好地勾引一番再说，便对他笑着问道，我可是对这方面相当好奇的，因为后世的我们有太多途径解决，但在这古代，他们都怎么办呢？像管庄这样的老实人，正经人，我还真是充满着相当大的兴趣的，

	我这么一问，我明显感觉到管庄的脸都有些红了，我心里哎哟了一声，因为我觉得，在管庄这个年龄段的人啊，还可以脸红，这简直就是惊奇啊，又不是小伙子了，还害什么羞啊，

	“少爷，您在哪里赚的这么多银子？”管庄又往我的嘴里塞了一块梨问道，

	我知道这管庄是不想回答我这个问题，或许他根本就不知道怎么回答，对于他来说，这简直就是不可说的秘密，和上官叔一个样子，这种事情，似乎打死也不能开口似的，要不是我是他的少爷，估计他早就生气了，我也没办法，这管庄只能转移着话题说道，

	“嗯，我演唱会赚的”我也就不问了，因为我觉得问也问不出个所以然来，只好随口说道，

	“少爷，一晚上就赚了这么多？”管庄一下子惊讶了，便惊奇地看着我，眼睛都睁大了一些，便对我问道，

	“对，一晚上赚的”我很自豪地说道，因为我觉得我脑子还行，要是一开始听从苏员外的，像似给他打工似的，估计被他给个十两二十两的打发了，可是采用合作的方式就不同了，大家是一样的，平分罢了，我用你的地方你的人，我付出我的才艺，谁也不求着谁，我保全了我少爷的面子，苏员外赚到了他想要的目的，这就叫合作共赢嘛，

	“少爷，这个……这个可真是多呐，我都想象不到，这三百五十两，真的是让我很惊讶，少爷，你真会赚钱呐，只是老爷肯定会不高兴，我也觉得这样并不好”可是管庄却是这样对我说道，一方面觉得银子是好，但另一方面和上官叔一个思想，似乎觉得我这就跟要饭要来的一样，直接说明白了，就是瞧不起戏子罢了！

	“哼，反正我偷没抢没骗的，我劳动所得，再说了，人家都愿意买票，这叫精神上的买单，你们不懂，你们不懂”我无奈地感叹道，就这思想啊，我觉得可不是能够让他们可改变的，

	“对了，管庄，我的钱都放在你那里，平时我支出的时候，我再管你要，还有啊，这才是刚开始，想要赚钱，少爷我有的是法子，你最好啊，在府上找个比较大的地方，将来放钱的地方”我不想和管庄说这个，便对他安排道，

	“少爷，少爷，老爷可能有别的安排，不过少爷，我会为您单独做一个账本，记录您的支出情况，少爷，我希望您能够有事情可做，可以赚钱，这样咱们上官府也会好起来，钱不用找地方存放，这边有钱庄，可以存到那里，长安城的大老爷们都会存钱的，毕竟放在府上不方便，会遭歹人的”管庄倒是笑呵呵地对我说道，

	我一听，这样也挺好的，不过这唐朝不是没有银票吗？怎么还有存钱呢？是有收据吗？不过能存就行了，省得放在家里也不好，只有存取方便，我是无所谓的，反正这管庄是管家，也是财务管家嘛，我是信得着他的。

	“管家，老爷也存钱吗？存了多少了？”我听着管庄的意思，一下子来了兴趣，其实我还真是想打探一下上官叔的底，看看他到底有多少钱，是穷还是富？我觉得上官叔生活的这么朴素，与苏员外相比，简直就是个普通老百姓了，可是地位却是比苏员外高多了，我觉得上官叔这么节省，一定存了不少的钱，我便对管庄好奇地问道，

	“少爷，您是府里的少爷，我看得出来，老爷对您像亲儿子一样，咱们府上对您不会有秘密，实话跟您讲，我也有怨言，咱们府上啊，真的存的很少，老爷人心善，咱们上官府有地租，有铺租，按道理来说，应该是相当富裕的，可是老爷总是心善的为人家免租，只要人家过来哭两鼻子，老爷就心软呐，我劝过老爷好多次，老爷总是不听，这么多年就是这么过来的，本来一年应该可以有五百两的收入，老爷总是心软，到头来只有二百两，加上咱府上的平日的花钱往来与饮食起居，还有家丁的工钱，真的剩不下多少，少爷，老爷总是心善，不考虑咱们自己，也不听我的忠言呐，钱庄几乎咱上官府都没存几个钱，少爷，今晚看您拿了这么多银两，我真的很惊讶，您一晚上所得，都顶上得咱上官府一年半了”管庄似乎有些伤感，甚至是着急，便对我叹气地解释道，

	“啊？不是吧？”我一听，有些不可理解，但想一想，也理解了过来，或许我心爱的上官叔就是这种人吧，不太在意什么钱不钱的，就算自己有这么多的资本，但心善的让他一直考虑别人，

	“管庄，你一个月老爷给你多少钱？家丁们有多少钱？”我看管庄低着头，似乎也陷入了一种伤感，我便接着对他问道，

	“少爷，少爷，我不要钱，老爷当年救了我一命，我浑身是伤，是老爷将我带回府里，为我疗伤，用了半年我才养好伤，我在老爷面前发过誓，此生追随老爷，老爷见我识得几个字，让我做了管家，我不要钱，只要跟着老爷，有饭吃就行了，平日老爷给我的都是最好的，我很知足，家丁们一月每人一两，这要比其它府里的家丁多很多”管庄便对我解释道，

	我的天呐，我觉得天底下还有这么傻的人吗？这管庄，脑子进水啦？上官叔救了他的命当然得回报，可是回报归回报吧，把自己一辈子都放在这里好吗？不过仔细想想，或许人家管庄有管庄的想法，上官叔或许就是管庄的信仰吧，追随上官叔，有吃有喝有住的，他也就无欲无求了，再加上刚才说到上官叔的处事儿，我看得出来，管庄将上官府当成了自己的家一样操心着，一边信仰上官叔的品质，一边为材米油盐发愁，毕竟上官叔不管这些，责任都落在了管庄的身上。

	“管家，呵呵，好了好了，怎么还伤心起来啦，没关系啦，长的这么好看，你这一伤心，少爷我都心疼你啊，放心吧，我在府上，以后你就不用担心了，我能赚钱的，这三百两算什么，以后每个月，我都让你过的开开心心的，不会再和以前一样，一文钱瓣成两瓣花，还有，以后府里的支出，都在少爷我的账上走就行了，我也是咱们府上半个当家的，这事儿不用告诉老爷，听我的，我养着咱们一大家”我看到管庄这有些落寞的样子，便赶紧笑嘻嘻地逗着他开心道，

	“不可，不可，少爷，您的钱我帮您打理，具体要不要为府上花销，我得听从老爷的，少爷，您能赚钱我很开心，也是为咱们上官府出力”我这么一说，管庄就一下子开心了起来，便对我笑道，

	得了，我白说了，看来管庄这个人意志坚定啊，不是我三两句能够改变的，同时我也觉得管庄这人让人放心，我说的这么好，他都不心动，这只能说明，他对上官叔的忠诚，就连我都是无法撼动的，我不得不感叹上官叔的为人与魅力了，能够让管庄如此死心踏地地跟着他，也是一种做人的成功了。

	我继续吃着，突然我发现自己的手能够动了起来，不过我可不想让管庄知道，我只能在他不注意的时候，偷偷地慢慢地移动着自己的手，我嘴上和管庄说着话，转移着管庄的注意力，实际上我的手已经从被子里伸了出来，管庄就坐在我的床边，双腿分开着，这样的姿态，简直是我偷袭的最佳的位置。

	所以我一下子就伸过了手去，一下子向管庄的两腿之间摸了过去，因为有了上官叔之前的经验，我不想就摸一把就离开，而是想直接全部都放在那里，我这么一偷袭，管庄吓了一跳，手里端着的盘子似乎都有些拿不稳了，里面的梨子一下子掉落在了被子上，而管庄也赶紧站起身来，

	“少爷，少爷，万万使不得，万万使不得啊”管庄慌乱地一边收拾着被子，一边紧张地对我说道，

	我有些无奈，因为管庄的反应实在是太迅速了，我这么一偷袭，根本就没有偷袭到了我想要的位置，管庄这么一慌乱，直接让我碰到了他的大腿，唉，这有什么劲儿呐，完全就是一次失败啊。

	“少爷，少爷，您不能，您不能啊，老爷不允许与您近身”管庄赶紧将盘子放在一边的桌上，看到我想要起身，边说边在我身上点了几下，就和刚刚上官叔走之前一样，又将我全部给定了下来，

	“少爷，少爷，对不住，老爷不允许与您近身”管庄赶紧拿着布擦试着被子，虽然没有弄脏，但好旬他害怕给弄脏了似的，还一边对我说道，

	“管庄，你也太正经了吧，我就摸一样而已，你又少不了一块肉，你和老爷又不一样，老爷是童男子，你可不是了，你是知道那种感觉的，难道你就不寂寞嘛？再说了，我都……”我看着管庄，又是生气又是觉得好笑，便对他调侃着，但是说到后面，我一下子想起了上官叔对我说过的话，就是不让我摸到他的事情，也就是他是我的人的事情让别人知道，包括管庄在内，我也就不再说下去了，

	“少爷，少爷，您的心浮躁，怎能问这些，少爷，使不得啊”管庄这榆木疙瘩，明知道我问的是什么，反正打死就是不说，也不接我的茬，依旧在一边收拾着，

	唉，无奈，我也没法和管庄生气，是我偷袭人家嘛，虽然失败了，被人家给点了穴，本来是人家给我解开的，我还能生什么气呢？上官叔还一言不合给我点穴呢，我生气也没有用的。

	“管家，你给我做个账本，少爷我啊，从此之后让你不再有这些烦恼，以后啊，每个月的进账，保证让你乐开了花儿啦，还有，你以后也得跟着我，我信任你，你得帮我好多事情”我不再胡闹了，想了想刚刚管庄说过的话，想到上官叔的心善，可怜别人，却牺牲自己，只要自己府上有口吃的，上官叔就觉得满足，却感受不到管庄的心疼，我是很佩服上官叔的，也知道他这是一种人性的光辉，可是我并不认同他的作法，我也心疼管庄，毕竟还是蛮喜欢他的，便对管庄说道，

	“少爷，您是少爷，您有什么事情，尽管吩咐，都是我应该做的，我愿意为您做事儿”管庄又坐到了床边，笑呵呵地边说边又往我的嘴里塞着梨子，似乎此时的管庄才发现，我的到来也不是一无是处，天天与上官叔吵架，我是能够改变上官府现在的现状的，

	我笑呵呵的，虽然摸不到，但享受着管庄的伺候，也是挺好的，我听到了门吱呀一声打开了，就看到上官叔一身睡衣地走了进来……



	第九十二章

	我真是想不通，上官叔以及这里的所有人，头发都那么长，在洗澡的时候也是要洗头发的，可是上官叔竟然可以在这么短的时间里将头发洗净，并且都已经扎好了，一副老爷头的感觉，这技术，我真是佩服。

	“老爷，您洗漱好了，少爷快吃完了，我正与少爷说话”管庄看到上官叔走了过来，便赶紧关心地问道，

	“嗯，管庄，你也累了，早些歇息，剩下的由我来”上官叔边说边将管庄手里的果盘接了过来，

	“老爷，少爷说加一些蜂蜜或冰糖会更好吃一些，下一次我差人这样做”管庄点了点头对上官叔说道，

	望着管庄离去的身影，我竟然有些不舍得，我想了想，或许就是因为人家管庄和我聊起天来让我很放松，管庄总是哄着我，笑眯眯的，而上官叔呢，板着一张老爷脸，时不时地和我动粗，我真心与他处够了，但又是那样的迷恋他，你说说这种心里啊，我都为自己无奈了。

	上官叔洗完了澡，整个人的皮肤似乎更加地好了，也不像之前那样疲惫了，轻轻地坐在了我的身边，伸出手指将我的穴位点开，然后拿了一瓣梨往我的嘴里塞进来，

	“别以为你这样对我我就不生你的气了，反正你是我的人了，我心里有数就行”我吃着梨，嘴上倒是这样说道，然后动了动身体，从床上坐了起来，轻轻地揉着自己的胳膊，因为一直都不能动，真是僵硬的让我难受，

	“明日再讲，今晚实在劳累，饭饭，吃完梨，要休息”上官叔倒是将果盘放置在一边，边说边为我捏着腿，

	“不行，叔，您得喂我吃，要不然我不睡，我也闹腾您也不能休息，您要是狠心，就再把我给定住”我色心起来了，反正和上官叔吵架没有用，但调情可以啊，上官叔又不是喂了我一次了，我这就算是得寸进尺了，

	上官叔愣了一下，看了一眼一边的果盘，我看到上官叔的眼神带些柔情，只见他端过果盘来，拿起一瓣梨塞进自己的嘴里，接着便向我凑了过来。

	我就等着这一刻了，上官叔刚洗完澡，我也是刚洗完，我觉得我们俩身上，都散发着特别迷人的芬芳，这样的香味的刺激，怎能让我不有所激动，我一下子贪婪地吻着上官叔，吃着他嘴里的梨，甚至还抱住了他的头，那简直就是热恋中的拥吻的感觉。

	但是，上官叔将我给推开了，喘了几口气，似乎刚刚我吻的让他有些呼吸不畅似的，看着我，一副要生气地样子，

	“饭饭，你何时才会心态平静下来？不可总让叔将你当作孩童一样，饭饭，你这样是不可取的”上官叔便对我严肃认真地说道，

	我靠，又来了，什么事情在上官叔这里都能上纲上线的，不就是亲吻嘛，瞧他说的，全是我的不对，刚刚亲吻的时候，我明显感觉到上官叔的舌头都伸了过来，他都占了我的便宜了，也享受了，到头来还是我的不对，我的天呐，上官叔这个人简直就是个不讲理的人。

	我真心的不想理会上官叔，自己拿着梨在一边吃了起来，尽管他一直对我吹胡子瞪眼睛的，我不理他就是了，反正他也习惯了，也拿我没辙，要是讨厌我，不抓我回来，他也就眼不见心不烦了，又要抓我回来，又要烦我，上官叔这简直是自我的折磨。

	我吃完了梨，上官叔将果盘端到一边，将夜壶拿了过来，就准备休息，我也累了，直接躺在了里面，上官叔也上了床，吹灭了油灯，在我看来啊，这古代的油灯的亮度，就跟后世的五瓦的灯炮似的，可能后世的灯太多，所以五瓦的灯炮就显得特别的不亮，在这里呢，全是漆黑一片，所以这油灯就显得特别的亮，油灯这么一吹灭，外面的月光照亮了进来，屋里呢，还是比较亮的，至少可以看得清楚上官叔的面容。

	我就背对着上官叔睡，我们俩一床大被子，上官叔直接用力地将我扳过身体，又将我搂在他的怀里，

	“你干什么？占我便宜是不是？谁刚才说了心态浮躁的？我看你才是心态浮躁，不搂着我睡不着是不是？”我用力地推着上官叔，便对他说道，

	“饭饭，你这是为何？你不是很欢喜叔搂着你？”上官叔愣愣地看着我，他的力气太大，我根本就推不开他，只见他对我质问道，

	“饭饭，你要如实交待，这两天，你是否与那苏员外睡在一起？”我还没有回答，上官叔便接着对我质问道，

	我愣了一下，本来想生气上官叔问这个的，但突然发现，他看向我的眼神中，带着一种担心，甚至是吃醋的感觉，我的心里突然灵机一动，

	“是啊，可舒服啦，我们俩可快活啦，满意了吧？”我就想气上官叔，便冲着他直接说道，

	我这刚说完，本来还想等上官叔吃醋的，可是我都没有来得及反应，只见上官叔一下子抓起来，随便一甩，我连人带身上的被子，就直接被上官叔甩到了床外面去了，差一点打翻了那夜壶，我都惊讶于上官叔这是什么功夫，我睡里面啊，他竟然可以不费力气地将我给扔出去了。

	我靠，我靠，要不是有被子裹着，我觉得我被上官叔这么一扔，我这小命肯定就不保了，就算有被子的保护，我都觉得自己的腰碰到了什么椅子，反正叽里呱啦的一片声响，

	“哎哟，哎哟，疼死我啦”我禁不住大叫了起来，真的是太疼了，我哪受得了这个啊，我就是逗一逗上官叔，谁知道他怎么会这副样子啊，什么也不问，就直接将我扔到了地上，

	我一边喊叫着，一边害怕地看着上官叔，只见他气呼呼地从床上走了下来，似乎我从未见他如此生气过，好像之前的生气都像似装的，而这次才是他真正生气的样子，

	“你如实交待，你为何与那苏员外苟且在一起？你怎能如此把持不住自己？你这样做，到底是为何？你难道就一点儿也不在意叔对你的心？”上官叔似乎一点儿都不心疼我，来到我的身边，眼睛瞪的就像似要吃了我似的对我质问道，

	我会害怕，可是，我更是疼，疼的我的眼泪都出来了，我心里后悔极了，要说上官叔给我点穴我就忍了，可是他竟然都对我动起手来，将我直接扔了出来，这应该算是严重的家庭暴力了吧？所以我哼哼唧唧的眼泪流成了小河一样。

	上官叔似乎一下子心软了，看我疼的加难受成这样，便直接连我带被子的又抱上了床，

	“饭饭，你别流泪，一点儿都不疼，有被子的包裹，叔心里有数，你如实对叔交待，你让叔十分心寒，你怎能，你怎能……唉！你怎能如此，你让叔真是接受不了”上官叔一边为我擦试着脸上的泪水，一边对我心疼地说道，

	我看得出来，上官叔这是后悔，后悔刚才对我动粗了，但是他也知道，他将我扔出来，完全是控制的很好，我有被子的包裹，就像个皮球一样，我是不会受伤的，只不过他知道我有些矫情罢了。

	“你爱心寒不心寒，关我什么事儿啊？你就知道动粗，人家就是和你开玩笑，你就二话不说把我扔出去了，要是早知道你会这样，我还希望与那苏员外怎样呢，这两晚我一个人睡的，你这个人，讲不讲理儿？懂不懂幽默，你这个人，还打我，你打死我吧，我真的不想待在这里了，我也不想活了，一言不合就扔我，你怎么不扔死我啊，要什么力度啊，直接扔死我好了，就没有人让你心寒了，你也舒服了，抓我回来干嘛，就是让我气你？你也气我？咱俩没什么好说的，我明天就走，你过你的，我过我的，谁也不认识谁，谁也别气谁”我倒是生气了，便冲着上官叔大喊大叫道，

	我这一说完，便赶紧翻着身，背对着上官叔，裹紧了自己身上的被子，一副颤抖的姿态哭着，我知道，我是真的伤心，我觉得我这么爱着上官叔，与苏员外在一起，我有太多太多的机会与苏员外云雨一翻了，并且人间苏员外都会主动送上门来，可是，可是我的脑海里全是上官叔，都是他的影子，我一直都无法说服自己，到这里，成了我让他心寒了，我真的是太委屈了。

	我感觉到了一边的上官叔轻轻地摸着我的肩膀，似乎想要安慰我，又想要将我扳过身来面对着他，

	“饭饭，饭饭，你早说便好，让叔对你误解，叔不对，叔不对，不该扔你，再说，你不会疼，叔真的有分寸，叔也是与你玩乐”上官叔还是将我的身体给扳过来了，便很是心疼加哄我的微笑说道，

	“玩乐？有您这样玩乐的？把人扔来扔去？您以为我像您一样浑身是功夫？我不会功夫，我皮嫩，我经不起这样扔来扔去的”我这气势，都是会随着我的主动方而涨的，见上官叔在认错，在哄我，我倒是来劲了，便对他接着说道，

	我感觉我的身体还真是不疼了，也就刚才疼了两下，估计也是我吓坏的原因，看起来上官叔是真心的舍不得扔我，也可能是他觉得我一时半会儿不会说实话，用他的方式与我玩闹，可是这种玩闹我可是经受不起，吓的我的心脏都快停止了，

	“叔知道，叔知道，叔以后不会再与你如此玩闹，刚刚叔忘记你未曾有基础，都怪叔，饭饭，哪里疼？叔为你揉揉”我的气势完全将上官叔给压倒了，或者说，我连哭带叫的将上官叔给心疼死了，他一边说着，一边撩开我的衣服就给我揉着腰，

	我不再说话，我也不想说话了，或许在我看来，他们古代人与我们现代人还真是不一样吧，他们古代人的身体好像一个比一个好似的，刚才跟玩闹一样，可是我不行啊，这上官叔，拿我当什么了，当成了皮球吗？

	我不理会上官叔，依旧气呼呼的，上官叔好像看出来我一点儿事儿都没有了，赶紧为我擦试着脸庞，接着也盖好了被子，将我紧紧地搂在了他的怀里。

	“饭饭，叔一时激动，叔一时激动，叔忘却了你不曾有所防备，以及你与叔这里的人不同，叔之过，叔之过，饭饭，叔错了，叔错了”上官叔一边搂着我，一边对我接着道歉地说道，

	我依旧不说话，在上官叔的怀里哼哼着，跟撒娇似的，当然，这可是我的表演，我可不能让以后上官叔动不动就扔我，我得给他来点儿教训，可以吵，但不能动手。

	上官叔可能真的觉得我实在是气性太大，将我的脸抬了起来，直接向我吻了过来，或许在上官叔的概念里，我最喜欢这样，只有这样，我整个人也就不生气了，也就不再在意了。

	的确，这样的吻对于我来说，就是没有任何抵抗力的，所以当上官叔的舌头探进我的嘴里的时候，那种触电般的感觉，简直让我整个人的身体都酥软了一样，带着洗漱过后的花香，我简直一下子便迷恋的不知所已。

	我一开始不是主动的，可是这一吻，我简直激动万分，直接贪婪地去吻上官叔，我以为上官叔又要推开我，却没想到他并没有这样做，反而是为了安慰我，尽情地让我吻着他，交织在一起。

	我以前的手都是慢慢地去滑落，可是这次我学精明了，因为以前都不会有得逞的机会，都会被上官叔一下子给暂停了，所以这次，我贪婪地吻着上官叔，在他没有注意的时候，一只手直接去向了上官叔的隐私部位。

	哇塞，哇塞，与之前一样，简直是饱满丰硕啊，可是，我只是感受了一把，上官叔一下子就将我的手给制止住了，

	“饭饭，不可，不可，万万不可，饭饭，不再生气，叔已经与你道歉，已经哄你，你适可而止，叔是真心心疼你”上官叔看着我，边说边将我又搂在了怀里，

	我也是醉了，不过我也挺满足的了，就在上官叔的怀里笑了起来，因为我觉得，上官叔就是我的人了，虽然我没有看到过，可是我摸到了两次，我的手掌里，还有那种感觉，现在被上官叔这么抱着，简直就是一种彻底拥有的感觉，同时我决定，我一定要将上官叔搞到手，我摸一下都激动满足成这样，要是彻底拥有上官叔的话，我觉得自己应该成仙了。

	“饭饭，为何而乐？”上官叔又看着我疑惑地问道，

	“叔，您是我的人了，两次了，您不许耍赖，我得到您啦”我便相当得意地笑道，

	上官叔简直无奈到了极点，便对我哼了一声，让我躺好睡觉，似乎在这方面，上官叔根本就羞于说出口，与管庄一样，只要我不说出去，他也只能哑巴吃黄连了。

	可是，可是，我打起了喷嚏，接连打了好几个，似乎我要着凉的样子，

	“管庄，管庄，管庄”上官叔一听，赶紧摸了摸我的额头，一下子从床上走了下去，边喊边打开了门。



	第九十三章

	我只不过打了几个喷嚏，我也明白是什么原因，毕竟这是秋末嘛，我洗个热水澡，再加上刚才那么一折腾，也就会有感冒的倾向，我倒不觉得自己会发烧，哪成想上官叔还如此上心，打几个喷嚏把他紧张的，直接就出去喊人了。

	我觉得有些无奈，但又觉得挺困了，这么晚了，的确是得休息了，所以我就躺在床上没有理会儿，过了一会儿，我发现上官叔与管庄都来到了床边，管庄只是披了一件衣服，想来也是已经休息了吧，我只看到上官叔坐在床边，似乎是在给我把着脉，

	“叔，我没事儿，就是几个喷嚏，睡一觉就好了”我有些无奈地轻声地说道，

	“管庄，少爷偶感风寒，你去库房拿几味药，我煎来给少爷服下，你可休息”上官叔给我把了一会儿脉，捋着胡子，似乎颇有一副江湖郎中的样子，当然，和江湖骗子也挺像的，只见他一本正经地对管庄说道，

	“叔，不用，不用，不就是打个了喷嚏嘛，吃什么药啊，我睡一觉就好了”我真是无奈，便赶紧对上官叔说道，我可不想吃药，我的身体一向很好，这么年轻，哪能是个药罐子，我从小到大还没输过液呢，感冒最严重的时候，顶多就是打个退烧针，熬几天就好了，免疫力也就上来了。

	“饭饭，不可小觑，好好躺着”只见上官叔站起身来，边说边与管庄一起走了出去，

	这个上官叔，可真是头倔驴，我都说没事儿了，他硬要说这个那个的，我也说不过他，不过我可是打定主意不吃药了，有什么好吃的，我这么好的身体，再吃坏了怎么办？再说了，上官叔是医生吗？摆的架式倒是挺专业的，万一给我吃出个不好怎么办？

	没有了上官叔，我本来是要睡觉的，可是我心里越想越不踏实，我也听不到外面的声音，似乎都过了一个小时了，上官叔依旧没有回来，我倒是有些担心，便披上衣服从床上走了下来，悄悄地来到了外面。

	我似乎听到了有人说话，声音挺小的，来自上官叔与管庄的声音，

	“管庄，你去休息，连日来你陪着我东奔西跑，实属太累，你快去，不用担心我，我一会儿便熬好”我看到上官叔与管庄在厨房里，两个人在那里熬着药，上官叔有些生气地对管庄说道，

	“老爷，老爷，让我来，您去休息，我没事儿，您这几日都没怎么合眼，少爷睡下了，我熬好便端过去，让少爷服下”管庄也在一边说道，

	我有一股说不出来的感动，说真的，这两个人给我的感觉，如同一种家人般的温暖，都相互劝着去休息，可是都相互关心着，最最关心的还有我，我只不过是打了一个喷嚏，让这两个人都如此地紧张，更何况，他们这几天一直在寻找我，根本就没怎么休息好，这让我的心底有些颤动。

	“谁在那边？”可能上官叔的听力很好吧，我都这么轻轻的了，还是被他给听到了，只见上官叔向我这边看了过来问道，

	我便走了过去，厨房里有些烟气，我并没有再打喷嚏，而是有些伤感地看着上官叔与管庄，

	“哎呀，少爷，少爷，您怎么出来了，您赶紧去躺下，您不能有风寒，我和老爷都熬好药了，马上端过去，您服下就休息”管庄看到我，便赶紧来到我的身边，很是关心地说道，

	“叔，都几点了，您还不睡，我真的没事儿，叔，您太累了，黑眼圈都这么重了”我望着上官叔，的确，他真的很疲惫，现在应该是过了凌晨了，他还在这里给我熬药，我觉得内心还真是有些心疼与感动，便对上官叔说道，

	“噢，饭饭，你赶紧去躺下，叔已经熬好了，有些苦，叔为你放置些许红糖，稍稍甜一些，你服下后睡一觉，明日便可好”上官叔的语气很是温和，似乎觉得我是有病之躯的，对我的关爱简直是有佳，便轻轻地拍了拍我的肩膀，边说边将熬好的药往一个碗里倒着，

	“少爷，少你，您赶紧回屋，外面冷，不能再着风了”管庄赶紧扶着我，便边说往外拉着，

	我不能再说什么，我也不想再说什么，眼前的一切，让我觉得我只能听话了，还有谁看到我打了个喷嚏大半夜的给我熬药？尽管都几天没怎么休息好了，更有谁因为怕我苦还给我放糖，我本来打定主意不吃这药的，可是看到眼前的一切，我的内心世界崩塌了，我觉得如果我再闹下去，不喝这药，我对不起的，就是对自己好的人，哪怕是这种我能感觉到的好。

	药已经熬好了，我被管庄扶到了屋里的床上躺下，上官叔端着药过来，拿着一把勺子，

	“老爷，老爷，我来，我来，您太累了”管庄便赶紧对上官叔说道，

	“管庄，你这就去休息，再不休息，我可是要生气，快去”上官叔便对管庄命令道，似乎管庄再不去休息，上官叔可就真生气了，

	“叔，我自己来，我有手有脚的，不需要喂”我赶紧接过那碗来，虽然有些烫，但对于我来说，这等同于温暖的感觉，

	管庄可能实在也熬不住了，见我们俩都在屋里，便也就推开走了出去，

	“饭饭，你侧着，叔来喂你，有些烫，叔为你吹凉，趁热喝，你年轻，睡一觉便可好”上官叔为我的身后垫了一床被子，便边说边接过了我手里的碗来，

	这一幕真的好让我感动，说真的，我从未有过这样的时刻，当然，除了小时候父母对我的爱，除了父母，只有上官叔这样对待过我了，那前世的刘天刚，都没有对我这么细心过，我只看到上官叔一勺一勺的舀着药，轻轻地吹凉了，往我的嘴里送，一点儿也不着急，一点也不嫌弃，反倒是享受般地在喂我吃药，上官叔长的这么好看，这么暖男，这么关爱，都不在意自己疲惫的身躯，只为了我的身体。

	“苦不苦？饭饭，良药苦口，总要风寒难受强太多，听叔的话，都喝了，烫的话叔再给你吹一吹”上官叔眨着他那好看的大眼睛，哪怕眼睛里布满了疲惫的血丝，但依然掩饰不住他对我的那副柔情与绵绵爱意，

	“不苦，叔，我自己喝，不烫了”我真的不想让上官叔这么累了，便边说边接过碗来，大口地全部都喝了下去，即便里面放了红糖，但还是稍微有些苦，可是再苦，我都得喝下去，我不想让上官叔再熬着了，他要休息，他真的要休息，我爱他，我更要心疼他。

	“嗯，喝下就好，喝下就好，来，赶快躺下，赶紧躺下”上官叔似乎很欣慰，可能他没有料到我会如此地配合吧，估计他还觉得得费好大的劲儿才能让我喝药，甚至他都有可能动粗，给我点穴，强制性地为我灌药了，见我这么配合，上官叔赶紧将我放平了，边说边钻进被窝，紧紧地搂着我说道，

	其实我感觉到了上官叔时不时地摸一摸我的额头，似乎再累的他，都有些睡不着，一直在意着我的身体变化，而我也睡不着，完全是处于一种感动之中，我不想让上官叔这么熬着，我得让他放松，只要他放松下来，我想他就应该很快便睡着了，

	“叔，我为您唱一首歌好吗？”我便对上官叔轻声地说道，

	“饭饭，这么晚了，别叨扰于他人，你也累了，改日再为叔唱，叔喜欢听你唱歌”上官叔轻轻地握着我的手说道，

	“叔，我小点儿声，只给您唱，让您放松放松，您太累了，我没事儿”我伏在上官叔的怀里，对他接着说道，

	“好，你唱便是”上官叔似乎想了想，便点头对我回道，

	背靠着背坐在地毯上

	听听音乐聊聊愿望

	你希望我越来越温柔

	我希望你放我在心上

	你说想送我个浪漫的梦想

	谢谢我带你找到天堂

	哪怕用一辈子才能完成

	只要我讲你就记住不忘

	我能想到最浪漫的事

	就是和你一起慢慢变老

	一路上收藏点点滴滴的欢笑

	留到以后坐着摇椅慢慢聊

	我能想到最浪漫的事

	就是和你一起慢慢变老

	直到我们老得哪儿也去不了

	你还依然把我当成手心里的宝

	我低声地唱着，我感觉到上官叔在认真并享受地听着，这首歌，其实是我一直以来最最期望的生活片段，我觉得这一生，如果有这么一个人陪着我，做最浪漫的事儿，我此生也就足够了，这首歌的旋律轻缓，但透着惬意与爱意，带着时光的恬淡，让人放松，让人喜欢，让人感动。

	我唱完了，我发现上官叔也轻轻地闭上了双眼，嘴角上扬，似乎他很享受，我不知道他到底听懂了没有，歌词里面有太多后世的用词，但我想依上官叔的聪明，他应该能够听的很明白。

	我刚想说话，突然听到了来自上官叔的呼噜声，上官叔平时是不打呼噜的，人一旦打呼噜了，就说明很累很累了，我要的也是这个效果，我是想让上官叔别这么紧张，赶紧睡觉，赶紧休息，看着上官叔睡着了，我的心也便放了下来。

	不过，我的色心一下子又起来了，因为我觉得这是一个大好时机啊，平时上官叔睡觉很轻，谁知道他什么时候醒来啊，反正我是怎样都得不了手的，但现在上官叔睡的很死，那呼噜打的，分明就是特别累，什么警惕的心都没有了，只想着赶紧休息，我想此时的上官叔，梦乡中肯定是一片空白，或者说是在做着最最浪漫的美梦吧，我希望他的美梦中有我，可能没有我，更可能只有他那位相好的女子，一直生活在他的梦中。

	这样的好机会，我哪能错过啊，我可是对上官叔迷恋到了极点，他就在我的面前平躺着，我只要稍稍地一动，轻轻地拉开他的睡裤，我想看什么就看什么，我想摸什么就摸什么，所以，想到这里，我就激动万分，并付出着行动，贼手，也就慢慢地向下伸了过去……



	第九十四章

	我的手正想伸过去，突然我觉得自己又要打喷嚏了，我生怕吵醒上官叔，理赶紧侧过身子，背对着上官叔，很是猛打了几个喷嚏。

	“噢，饭饭，你将被子盖好，不要着凉，希望你不要受风寒”我的几个喷嚏一下子将上官叔给吵醒了，他一边给我盖着被子，一边将我搂在怀里关心道，

	我只要伏在上官叔温暖的怀里，贼心似乎在此时也消失了，换来的却是困意，搂着上官叔肉呼呼的身体，我也渐渐地睡了过去。

	我感觉到有人在摸我的额头，那手很大，也很厚实温暖，我便缓缓地睁开了双眼，便看到上官叔坐在床上，一副微笑地表情正望着我，

	“老爷，少爷并没有生病，这不已经醒来了”我又看到了一边站着的管庄，只见管庄高兴地对上官叔笑道，

	“嗯，饭饭，你可真能睡，都这个时辰了，叔也不忍喊你醒来，感觉怎样？并未发烧”上官叔一边扶我起身，一边摸了摸我的额头笑道，

	我赶紧看了一眼外面，果然啊，阳光都照进来这么多了，没有十点也得有十一点了吧，我这一觉睡的，简直太懒了，这难怪谁呢，都怪上官叔昨晚弄到那么晚，还有，也怪上官叔太溺爱我了吧，让我尽情地睡懒觉，直到睡到自然醒。

	我赶紧下床，管庄便给我穿着衣服，我发现管庄给我拿的衣服是新的一身，看来又是上官叔差人给我重新做的新衣服，颜色倒是换了，我本来就挺爱美的，有新衣服穿，我也觉得这一醒来心情就是无比的舒畅。

	“管庄，你什么时候起来的？”在洗漱的时候，管庄伺候着我，我一边刷着牙，一边对一边的管庄随口问道，此时的上官叔并未在这里，我看着管庄精神挺好的，就关心一下他是否睡的充足，毕竟昨晚他与上官叔那么晚了一起还给我熬药来着，

	“少爷，我算比较晚，听到老爷在院子里练功我才醒来，这几日并未休息好，老爷也起的比较晚，不过少爷，您回来了，咱们府就和以往一样，老爷也没有心事了”管庄赶紧对我笑道，

	我洗了把脸，接着去茅厕，管庄依然跟着我，似乎我有一种很不详的预感，那就是管庄或上官叔，估计计划着一步也不会离开我，生怕我再次跑掉吧！

	我不喜欢这种感觉，可是又有些享受这种感觉，因为身边时不时有人盯着人，但并没有恶意的时候，那可是一种幸福，我试着这样去想，所以心里也就不烦燥了。

	我这一通忙碌，倒是到了吃午饭的时间了，还是比较丰盛的，还有玫瑰饼，我倒是挺想念的，抓起来便往嘴里塞着，

	“噢，叔，李老师呢？”我这才意识到没有看到李白的身影，便随口问道，

	“少爷，李老爷已经神游去了，他向来就是神龙见首不见尾”一边站着的管庄便回道，

	我似乎已经习惯了有别人站在一边伺候着看着吃饭，没办法，除非特殊情况，要不然管庄是不可能与我及上官叔一起吃饭的，这或许就是他们这里人的规矩吧，这种规矩即便我不认同，但我也无力改变什么，人家上官叔都不在乎，管庄也不在乎，我再说什么人权平等，那就成了神经病了。

	我有些失望，因为我还是蛮喜欢李白的，这家伙可真是来去无踪的，也不知道下一次再见到他是什么时候，能不能有机会将他弄到手，如果上官叔在我身边，估计我也只能想想罢了，唉，这个上官叔，坏了我多少的好事儿。

	“饭饭，昨夜你吟唱之曲为何名？”上官叔看我吃的很香，还给我夹着菜，便随口对我笑道，

	“什么歌曲？”我愣了一下，似乎一下子没反应过来，不过我一问完就想起来了，便冲着上官叔乐着，

	“我不告诉您，反正您觉得好听就行了”我便接着哈哈笑道，

	上官叔也笑，好看的胡须中，露出着洁白的牙齿，或许我的到来，真如管庄说的那样，整个上官府就透着一副朝气与阳光，就连一直不会笑的上官叔，也被我感染的爱说爱笑了。

	饭后，依旧是沏茶，我想起了上官叔昨天一直说的话，反正我们之间什么事情，都要今天再说，可是茶都沏好了，上官叔却是挺耐得住性子，坐在那里什么都没有说，我都有些着急了，便直接走到了外面，我可不是这种中老年的性情，这么好的天气，不出去玩一玩，坐在家里喝什么茶水啊，真是浪费。

	“少爷，少爷，老爷与您一同去书房”可能是感觉到我无聊了吧，管庄走了出来对我喊道，我一回头，果然看到上官叔的身影正往书房走去，

	我便跟了过去，明知道并没有什么好事儿，可是我也没办法，与上官叔的抗争，从我来到这里后，始终就没有改变过，我也习惯了，反正他又不敢打我，闲着没事儿嚷嚷就嚷嚷，就跟下雨天闲着没事儿打孩子是一个道理。

	我一来到书房子，突然就看到昨晚我的银子还摆在那里，当然，是变动了一下，想来是管庄又拿过来的吧，旁边还有一个新的账本，估计是管庄准备的，

	“管家，不是说让你把银子放起来嘛，以后咱们府上的花销，从我账上走”我特别自豪地对管庄吩咐道，这可是我赚的钱，都比上官叔一年的收入都高，我不只是得意，还有一种对上官叔的炫耀，仿佛在告诉上官叔，瞧瞧，我可不是在这里白吃白喝啊，我可是要养着所有的人，包括您上官叔，

	可是管庄并没有应声，我看了管庄一眼，发现他用寻问的眼神看向上官叔，我再看向上官叔，发现上官叔板着一张严肃的脸庞，一副很是不高兴的样子，我心想，完了完了，又要教育我了。

	“饭饭，这些银子，哪来的送哪里去，叔不缺这个，你这属于不义之财，你怎能如此心安理得？”上官叔发作了，指着那一堆的银子，便对我大声地教育道，

	“不义之财？叔，您这是什么思想？您不说我还想说呢，我告诉您，您看不起戏子，那是您的事情，在我们那里，那叫艺术，我找了一个场子跟人家合作，五五分成，我们并没有拿着刀架在人家脖子上让人家掏钱，人家都是自愿买票进来的，人家都没有任何怨言，您倒是在这里吹胡子瞪眼睛的，这叫艺术，这叫精神享受，现在大家都吃饱喝足了，就该有精神上的享受，艺术上的享受，这种享受也是可以花钱的，就是这么简单，您要是不接受，我也不说服您，反正，这钱是我辛苦赚来的，我用我的脑子我的能力赚来的，来路很光明正大”我就等着上官叔开始发作呢，要不然我还不好发作，我觉得，人类社会的进步，就是这种思想与思想的不断碰撞才会进步的，

	“老爷，少爷，消消气，消消气啊，少爷，老爷是心疼您，也是不想让您用这样的方式，不好啊，别人要是知道了，老爷脸上很不好看的”一边的管庄赶紧劝着我，似乎他依旧还站在上官叔的那一边，

	“谁会知道？叔，我很给您面子了，我都没有露脸，这也是一种技巧，要保持神秘感，要保持距离感，这就是明星与粉丝该有的距离，让粉丝什么都看到什么都了解了，就不好了，叔，您不懂的太多了，我不和您多说，我只是让您明白，我光明正大的赚钱，我这么大的人了，天天吃您的喝您的，我也没脸，我用自己的能力赚钱，我为了谁啊？我不仅仅是为了我自己，我也是为了咱们上官叔也发达起来”我接着对上官叔说道，

	“饭饭，你以为这是你们那里？叔并非不理解你，可是这不是你们那里，这是在这里，这里有这里的规矩，这里有这里的章程，你想的过于简单，你钱赚到了，你以为就这么简单完了了？饭饭，你所吟唱的那些歌曲，不是每个人都可以接受，里面所唱的含义，有太多是需要推敲与揣摩，过于直白，并非好事情，如果被人传唱到当今圣上耳中，饭饭，那将是灭顶之灾”上官叔看着我，和以前一样，依旧无法让我说服他，便对我严肃地说道，

	“什么灭顶之灾？这里的圣上还是很开恩的，又没有文字狱，什么不能唱？”我愣了一下，因为我真没有想到上官叔是在思考这方面的问题，

	“少爷，少爷，您是不知道，江湖险恶，您上次在周府唱过歌，虽然仅是小范围的喜乐，可是有一部分人记住了您，这并非好事儿，如果遇到歹人起歹心，参您一本，那就不好了，这也是老爷为何当初就不认同您的所作，您即便不让人看到您，但是有心之人随便一查，便能查出您来，再利用您来对付老爷，那可不是赚钱不赚钱的事情，甚至都可能要杀头啊，少爷，您吟唱的歌真的动听，但与咱们这里有太多太多距离了”一边的管庄似乎生怕我不理解，便赶紧对我劝道，

	我愣住了，因为我一直认为上官叔是看不起戏子，进而是看不起我，只是在上官府上给他唱唱开心一下，没想到上官叔想的深度如此之广，他在大局感觉，这不得不让我一下子明白过来，我当然知道社会与社会之间的区别，在我们那个年代，思想比较开放，喜欢与爱就大声说出来，而在这里，估计也不会有什么我爱你之类的表达，连我爱你都无法表达，更别说其它的更加直白的表达了，我回想着我所唱的歌曲，大都是爱情歌曲，有忧伤的，有欢喜的，有快乐的，有直白的，虽然在我们那个年代都无所谓了，可是在这里，大家伙都听个稀奇罢了，如果真遇到什么歹人的话，我还真不知道会发生什么事情，宫廷剧看多了，我还真是有些担心，虽然我可以说我是我，与上官叔无关，可是，谁会相信呢，当上官叔带着我去周府祝寿的时候，人人皆知我是上官府的少爷，等同于上官叔的儿子了，人家可能不冲我来，冲上官叔来就太正常了，我不知道上官叔之前都是干什么的，有什么经历，但活了四十多岁，又是老爷，肯定会有很多故事与交际，有好的，更会有不好的。

	“饭饭，你可知做出头之事儿需要付出代价，叔不愿你将与这里不合事宜之事儿带过来，那都是叔无法预测的后果，叔在能力保护你平淡生活之时，尽力保护你，但你真的不听叔的话，叔也会有无力感，叔真心不希望你出事儿”上官叔见我不说话了，便握住了我的手，一副很是心疼地表情对我说道，

	“叔，不是吧，别吓唬我啊，我可不是被人吓大的，还有，这里不是挺开放的嘛，连花楼都是合法的，几首歌能有什么事情？叔，您考虑的太多了，当然，考虑多了也是为我考虑，叔，我以后会注意的”我想了想，便对上官叔说道，

	我是在考虑着历史，好像后世对唐朝的评价还是相当高的，甚至现在的唐朝在整个世界上，也是数一数二的文明大国，经济好，思想更是开放，不至于有这么多的规矩，太小心了也不好，再说了，我就是一个小平民，还够不到什么圣上之类的，上官叔做过官，又不干了，现在我们俩也就是老百姓，有什么啊？

	“饭饭，你要记住，表面之平静并不代表一切平静，你需要时刻保持一颗清醒的头脑，还有，只要你听从叔的安排，不做出格之事，还是比较平安的，饭饭，将这些钱还回去，咱不需要”上官叔一直都不认同我的说法，便指了指桌上的银子对我说道，

	“不可以，我还给谁？苏员外吗？不可能，这是我自己赚来的，我可不会还，叔，我答应你，我以后不再去唱歌了，我也不想影响到您，这钱不能还，要不然，我可不答应你，我有的是办法逃走”我思考着，觉得上官叔与管庄的话说的还是在理的，因为我并不了解，所以关爱我的人的话，其实都是为了我好，我不了解，他们了解，我听他们的准没错，我这聪明的大脑，带着前世太多的资源，赚钱的地方多了去了，又不只是唱歌这一条路，看着那些银子，那可是我的第一桶金，让我还回去，我才不干呢，我便对上官叔大声嚷嚷道，

	我刚嚷嚷完，门外便走进来一位家丁，来到管庄面前低语了几句，我发现管庄的眉头皱了一下，

	“老爷，门外苏府苏员外求见少爷，您看”管庄犹豫了一下，但还是对上官叔轻声地问道，还有些担心地看了我一眼，似乎管庄的表情里，代表着上官叔的心思，就是不愿意看到我与苏员外那种人凑到一起，

	我心里就觉得很得意，心想，看看，上官叔被我比下去了吧，人家直接来找我，不找上官叔了。



	第九十五章

	“嗯，请到前”我以为上官叔又会和上次一样，让管庄随便找个理由将苏员外给打发了，倒是没想到上官叔竟然点了点头，望了我一眼说道，

	我觉得上官叔这是转了性子？还是想将我赚的钱还给苏员外？那样的话可真是把我给惹急了，我好不容易感觉到了我存在的价值，不再是在这里白吃白喝了，要是上官叔真把钱还给苏员外，我肯定要和他彻底的翻脸了。

	“饭饭，你待到书房，叔去去就来”管庄赶紧走了出去，上官叔看向我，便淡淡地说道，

	“不行，叔，我告诉您，您要是将钱还给苏员外，别怪我跟您翻脸啊，这是我自己赚的，我们俩是合作关系”我才不听上官叔的呢，谁知道他跟苏员外要说什么，我可不能不在场，要不然指不定会发生什么我不愿意看到的事情呢，再说了，人家苏员外是来找我的，又不是来找上官叔的，凭什么他要出面？我便赶紧生气地说道，

	“好，你随叔来”上官叔对我总是无奈，见我脸红脖子粗的，也只好摆了摆手说道，

	我跟在上官叔的身边往外走，上官叔倒是慢了一步，直接握住了我的手，还捏了捏，我不知道他这是什么意思，我这分明是在上官府，并不是在外面，他还怕我跑了不成？我没打算跑啊，难道这是在占我便宜？嘿嘿，占就占吧，反正上官叔是我的人了。

	来到前厅的时候，我看到苏员外已经等在了那里，只有苏员外与他的管家，苏员外坐在那里，一见我与上官叔进来了，便赶紧笑眯眯地起身热情相迎。

	我知道这是苏员外第一次进上官府，本来在我出现之前，这两个人都没有任何的交集，或者可以这样说，苏员外是想与上官叔有交集，可是上官叔根本就不搭理苏员外，因为我的到来，苏员外能够踏入这上官府来，对于苏员外来说，可能是件挺开心的事情吧！

	“上官大人，饭少爷”苏员外赶紧作揖道，一晚上没见他了，这张笑眯眯的大脸庞，依旧和弥勒佛似的，只不过苏员外的生活作风，让我对他没有了丝毫的欲望，反倒是有一种合作般的情谊，毕竟大家一起赚钱嘛，对于自己这样的想法，我倒是觉得这是最最中肯与平淡的，不参加着欲望的情谊，可能才是最最珍贵的，我还是挺感激苏员外的，让我赚到了钱，给我打开了一条思路，

	“苏员外，请坐，请随意，不知苏员外前来找饭饭为何事儿？”上官叔只是点了点头，谈不上热情，也谈不上冷淡，边说边坐在了老爷椅上对苏员外问道，

	我也坐到了一边，估计上官叔太冷淡了吧，也不知道苏员外对上官叔有什么好怕的，只见苏员外看了我一眼，也不笑眯眯了，反而是愣了一下，

	“噢，上官大人，今日前来只是探望一下饭少爷，并无它事儿，与饭少爷之间相谈甚欢，总要登门拜访”苏员外便接着对上官叔笑道，

	“噢，这倒不必了，苏员外，饭饭连日来精力疲惫，身体稍许不适，需在家静养，你与饭饭之间的事宜，饭饭已同我讲明，我已教导过饭饭，自此之后，不再与你有任何的事宜，当然，你们之间有友谊，这点我并不干涉，只不过请苏员外正式饭饭的身份，不可带饭饭做些有违背身份之外的事宜，如若不然，苏员外，我定然插手”对于客套话，似乎上官叔不想说，估计也是因为他看不上苏员外的缘故吧，只见上官叔便直白地对苏员外说道，

	我都攥起了拳头，我就知道，上官叔请苏员外进来就没什么好事儿，我还想着过几天再与苏员外再开一场演唱会呢，看来上官叔并不同意，不过我也理解，上官叔与管庄跟我讲明了利弊，不知道是不是吓唬我，我权当是真的，万一出现了不好的事情，我想我可能就完了，那不唱就不唱吧，我有的是方法赚钱，只不过上官叔对待我的朋友这么冷漠，一副高高在上的架式，真是让我不太舒服，人家苏员外也是老爷，比上官叔有钱不知道多少倍了，在这里，跟个下人似的，让我看着都有些不太舒服。

	我即便不高兴，我也不能发作，免得被苏员外看出我与上官叔关系不好来，我得尊敬上官叔，这样的话，也是在维护我的形象，苏员外才会对我尊重，要不然我与上官叔吵起来，苏员外一看，上官叔都不把我当回事儿，他这只老狐狸肯定也就不把我当回事儿了，这个道理，我还是知道的，扯着老虎当大旗嘛。

	“上官大人，我也认识到错误，饭少爷年少无敌，而我也深感焦虑，不该与饭少爷一起共事，我那地方，上官大人一向避之，饭少爷肯定会让上官大人有所生气，所以我前来，也为道歉，望上官大人不要生气”苏员外这只老狐狸似乎早就料到会是这个结果，看来他对上官叔的为人处事儿了如指掌，而我是晚辈。不可能不听长辈的话，就是不知道他来是不是还报有一丝希望？

	“那便好，苏员外，饭饭身为府内少爷，应当做与身份相当的事宜，不可胡乱为之，你需为饭饭保证不会将昨晚之事儿泄露，维护你与饭饭共同的地位，这事儿可大可小，我们尽力让它平淡化之，我想你应该明白我在说什么”上官叔便点了点头对苏员外说道，

	“是是是，上官大人，尽管放心，我定然保守秘密，就算别人前来寻问，我依旧是昨晚的说辞，请大可放心”苏员外便赶紧说道，

	我觉得苏员外的额头都有些冒汗了，我就奇了怪了，上官叔有这么吓人吗？不就是说话直白一些嘛，这苏员外也不是个怂包，什么场面没见过啊，怎么和上官叔说个话都出汗，有那么紧张与害怕吗？

	“嗯，苏员外，那我就不便相送了”上官叔可真是言简意赅，话说明白了，连让人家茶都不喝一口，就有些送客的架式了，

	“上官大人请留步，我全部记下，日后定然会有谨慎，您并无阻断我与饭少爷交往，我甚是感激”苏员外赶紧从椅子上站起身来，对上官叔恭恭敬敬地说道，

	我心里头太不高兴了，家里来客人了，就算是不喜欢的客人，也没有这样的吧，前后不过五分钟吧，人家苏员外怎么你了，说了几句话就撵人家走，这也太不尊重人家了吧？再说了，苏员外是我的朋友好不啦？我真是对上官叔无奈到了极点了，上官叔还坐在那里不动，说不送，简直大老爷派头十足，我便赶紧上起身来，他不送就不送吧，我得送送，至少人家苏员外对我挺好的，一向很客气，收留着我，这两天相处的也是十分融洽的。

	我都不看上官叔，我觉得他肯定用凌厉的眼神在背后盯着我，估计他也不想让我送，但我得送，我觉得这苏员外可是我在这里的第一个朋友，上官叔要面子，我也得给上官叔面子，我觉得我这么一送，人家苏员外面子也有了，也觉得这肯定是上官叔的安排，大家表面上都很到位就行了。

	管庄当然得送着，我们一起走了出来，我看到苏员外又笑眯眯地笑了起来，

	“饭少爷，我前来就是有些不放心，生怕您在府上受到严厉的教育，上官大人为人谦和，规矩颇多，而我认为饭少爷思想活跃，本是要来劝和劝和，怕您与上官大人起任何冲突，今日一见，算我多虑了，上官大人能够允许咱俩私交，我已经很高兴了，我从未进入过上官府，今日，也是饭少爷的面子，饭少爷，请留步，请留步，您随时去我府上游玩，我随时欢迎”一走出大门，苏员外便高兴地对我说道，

	我还真觉得这里的人都挺贱的，人家上官叔根本就不把苏员外当回事儿，他倒是好，能够进来就觉得很是满足了，真是没一点儿自尊心，或者说这苏员外可真是个能屈能伸的人，怪不得人家能做大事儿呢，上官叔只是守着他的老本天天过着，还那么老榆木疙瘩。

	“苏员外，呵呵，请别见怪啊，我叔就是那样，不过我也得尊重我叔，咱们的演唱会，看来是不能再办下去了，不过日后咱还是朋友，我有什么新的想法，如果能够和苏员外再次合作，也符合我的身份的话，我一定会去找苏员外的”我便笑呵呵地说道，

	苏员外就握着我的手，胖呼呼的手软软的，似乎他都有些不舍了，搞得好像他没得到我似的遗憾，我也觉得自己这个想法挺好笑的，像苏员外这种种猪似的人，哪会有什么不舍得，他可是任何类型的都不缺，夜夜做新郎的人。

	看着苏员外上了娇子，我目送着娇子的远去，我都不想回府了，因为出了门，感觉空气都比较的新鲜自在，我不知道上官叔怎么会把家设在这里，很安静，可以说是闹市中的安静的一角，这或许是与上官叔的性情有关吧。

	我瞅了一眼四周，还是有三三两两的行人的，我还真有一股冲动，想直接再次跑掉，因为我觉得，接下来我可能又要战斗了，与上官叔的战斗，为自己想要出来想着各种办法。

	“少爷，少爷，咱回府，老爷在书房等您”管庄走了过来，轻轻地拉住了我的胳膊，便对我笑道，

	唉，这里还有管庄，我想跑的可能性为零了，这个管庄，就是个两面好人，一面哄我，一面站在上官叔一边，这家伙啊，让我都无法去评价了，

	“管家，我都不想和我叔说话了，他真烦人，刚才有他那么说话的嘛”我便有些抱怨地唠叨道，

	“少爷，少爷，到府里讲，老爷一切都是为了您好”管庄又来了，反正他是上官叔的铁杆粉丝了，

	我摇了摇头，有些无奈，既然跑不了，还是待着吧，反正我能闹腾，我这刚一转过身想回府，就听到了一匹快马向这边飞了过来。



	第九十六章

	我听到了马声，一回头，就看到周大小姐从马上跳了下来，一脸笑嘻嘻地看着我，

	“哟，饭少爷，你回来啦？我还没见过让上官叔叔这么着急的人呐，饭少爷，你挺厉害啊”周大小姐一下子闪到了我的面前，对着我就是嘻嘻地调侃着，

	我对这周大小姐一点儿都不感冒，一个女孩子家家的，弄枪弄剑的不说，还骑上了马上，她应该待在周府的闺房里才对嘛，这周老爷也太溺爱这个女儿了吧！

	“用你管”我见周大小姐就要挽向我的胳膊，我便赶紧甩开她边说边向府里走去，

	可是，我哪能甩开她啊，我觉得在这个朝代，不论男人女人，想控制我，好像挺容易的，就看这周大小姐，我都甩不开她的手，似乎他的力量都比我大，死死地拉住我的胳膊，她仿佛稍稍地一用力，我的胳膊就有些吃疼，

	“周小姐，周小姐，我们家少爷大病刚愈，不能受伤”还是管庄赶紧凑过来，边说边拿开了周大小姐放在我胳膊的手，

	我借机赶紧走进去，管庄就和周大小姐说着话，似乎这周大小姐就是不想让我逃走似的，不听管庄的唠叨，就在我的身后追着我，

	“饭少爷，你跑什么跑？你是不是怕我啊？嘻嘻，我问问你，你到底怕我什么啊？”周大小姐跟会轻松一样，一下子来到了我的面前，挡住了我的去路，便对我笑嘻嘻地问道，

	“切，我会怕你这个小丫头片子？我是嫌弃你，一女孩子家家的，又是弄剑，又是骑马的，一点儿都不像女人”我可是领教过周大小姐的厉害，可是我是个爱面子的人，这么多家丁看着呢，我不能丢了大少爷的面子，所以我嘴硬道，

	“哼，我就这样，我就这样”周大小姐一听我的话，一下子生气了，似乎我说到了根子上，一下子伤了她的自尊似的，便很不高兴地对我嚷嚷道，

	“可儿，在那边喊叫作甚？”上官叔的声音一下子传了过来，带着慈爱的语气喊道，

	我就不喜欢上官叔用这样的语气和周大小姐说话，或许是内心的吃醋吧，我就喜欢上官叔只会有这样的表情及语气和我说，看来人嘛都是自私的，容不得自己爱上的人对别人好。

	“少爷，少爷，您别惹周小姐，您不会功夫，您打不过她”管庄趁机将我拉到了一边，便对我低声地说道，

	要么管庄是管家呢，他除了对上官叔忠诚外，也就是我了，看来对外面，他还是比较和我贴心的，就像在保护我一样。

	“上官叔叔，您看看饭饭，他欺负我，他说我没个女孩子的样子，上官叔叔，饭饭您还不严加管教啊，又是逃跑，又是欺负女孩子的，还口出狂言”我还真没想到这周大小姐还有这功能，一副很是小女人的样子在上官叔面前哭诉着，好像还真是我欺负了她似的，我觉得这样的戏码不是我的专利嘛，我一向喜欢这样对上官叔撒娇，总是很管用的，

	“呵呵，可儿，可儿，别闹性儿，叔为你准备了玫瑰饼”上官叔便笑呵呵地对周大小姐哄道，

	我看到听到这些，我觉得这上官叔，最大的软肋啊，就是怕软的，在他面前，只要掉几滴泪，撒个娇，可真是事半功倍啊，怪不得管庄说上官叔太心善呢。

	周大小姐就冲我做着胜利的表情，被上官叔带着也不知道去了哪里，估计是去吃那好吃的玫瑰饼去了吧，我也乐得清闲，不过我觉得，如果上官府要是我当家的话，我绝对不会让像周大小姐这样的讨厌的人进来的，但我说了不算啊，人家上官叔看样子很喜欢周大小姐，一副跟自己家人一样欢迎的姿态。

	“管家，我的钱赶紧收起来，你给我单独记账，我以后有用”我想起还没和上官叔吵完呢，他也没有将钱还给苏员外，看样子这钱就是我的了，我也不想和上官叔再吵什么了，既然我有钱了，我也听他的，不给他添麻烦就是了，我这聪明的大脑，还能找不出别的赚钱的方法嘛，所以我便对管庄说道，

	“少爷，少爷，老爷还未曾说过怎样处置”管庄倒是有些犹豫，便对我问道，

	“不用管他，我和他说就行了，难道你就将钱摆在那里不管了？这么多家丁，没了怎么办？快去收起来，老爷看不到了，过一会儿就忘记了，你也是想咱们府有钱花嘛，瞧瞧咱每天吃的喝的，老爷和你穿的，都不像别人家的老爷管家穿的好，少爷我呢，就会赚钱，以后都交给你打理，让咱们府也富裕起来”我便对管庄忽悠道，

	“也是，也是，我也不想让老爷这么累，咱们府好了，再行善也可以啊，我这就去，我这就去”管庄似乎一下子想明白了，便笑呵呵地边说边往书房方向走去，

	我也没事儿，却不想去找上官叔，免得和那周大小姐在一起，我也跑不出去，这唐朝啊，谁家的大门都不会敞开着，门口有家丁，估计上官叔与管家都嘱咐过了，我肯定是跑不出去的，而这院墙那么高，我又不会功夫，连爬都爬不上去，要是摔下来了，我不得残废了啊？所以我还是跟着管庄去吧，这样的话，没有上官叔，有管庄这么个可爱的大叔陪着，我还能搞一搞便宜呢。

	我来到了书房子，看到管庄已经将钱都收理好了，管庄一看我，就拿着笔在我的新的账本上记录了一笔，还拿过来让我看了一眼，我一看就很高兴，不过旁边有上官叔的账本，我想看，但想想还是算了，我不是那种明着去看人家家底的人，要看，嘿嘿，就偷偷地看，管庄还在这里呢。

	我就跟着管庄来到了库房里，只见管庄拿了一把钥匙，我都不知道库房还有道暗门直通地下，只见管庄打开来，想来因为我是少爷，管庄也看得出来上官叔拿我跟儿子似的，并没有避讳我，管庄便提着钱走了下去，大白天的还点了油灯，

	“哇塞，这是金库吗？”我也跟着走了下去，发现这是一个类似于地洞似的地方，里面放了很多的箱子，我觉得里面不会是放了一些金子银子吧？当然，我并没有动，只是感慨地说道，

	“少爷，这是老爷所有的贵重物品，没有金子，咱府上的钱财，都存在钱庄，只有少许日用，这些里面，都是老爷的一些名贵的东西，日后谁家过寿或其它事宜，都可作为寿礼，少爷，我明日再将您的银子存入钱庄”管庄打开一个空的箱子，将那些银子都放了进去，还摆的特别的整齐，管庄是个相当心细的人，又再一次数了一下，这才关上了箱子，对我说道，

	我越来越觉得管庄是上官叔最最信任的人，他什么也不用，上官叔救了他的命，他一直效忠于上官叔，在这里其实就是管庄的家似的，我也觉得我交给他也就放心了，这么细心的人，日后我有事情，也可以让管庄协助我，

	“管家，先不用，先不用，先放在这里，我再想想要不要存钱庄”我赶紧摆着手，心里虽然还没有什么计划，但我觉得存钱肯定不行，只有穷人才会存钱呢，让钱生钱才是最重要的嘛，钱活起来了，才会来钱，死的钱永远都死在那里，可能还会贬值呢。

	“好，一切都听从少爷的安排”管庄也不问，便点头说道，

	这里面有一股子阴森森的味道，我有些受不了，倒是看到了一把宝剑挂在了那里，我本来想上去的，但觉得那宝剑可真漂亮啊，我便赶紧凑了过去，

	“少爷，这是老爷的剑，老爷多年前一直使用，现在并不再用，老爷便让我存放于此”管庄看到我拿着定剑欣赏着，便对我解释道，

	这把宝剑可是真重啊，我这么一拿，似乎一只手都快拿不动了，更别说要去使用它了，我另一只手将剑抽了出来，很亮很锋利的感觉，就是太沉了，不过，它真的很漂亮，漂亮的就像上官叔的人一样，好看的不像话。

	“管家，老爷用剑干嘛？还杀人啊？”我觉得在这古代，又没有枪啥的，剑可是防身的东西，但这么长的剑，也不可能天天带在身上，又不是官兵那些人，我便随口问道，

	“噢，早些年，老爷带兵抗战，就是使用这把宝剑杀敌，如今老爷辞官在此，不再过问江山事宜，老爷的铠甲还在这里”管庄边说边打开了一边的箱子对我说道，

	我一看，哇塞，这箱子里面还真有铠甲，还有头盔，跟拍电视剧的刀具似的，不过我拿了一下没拿动，光那头盔都很沉，管庄赶紧将剑放了起来，帮着我拿了出来，在我面前展示了一下，

	“少爷，这是圣上赏赐的，可以抵挡各类兵器”管庄便对我展示道，

	噼里啪啦的一阵响，我都觉得是个累赘，这要是穿在我的身上，别说让我上战场了，我能走两步站住脚，都算我厉害了，所以我也不感冒，只觉得挺好看的，便向那箱子里瞅了两眼，倒是发下底下还有几把剑，还有几把随身的小刀，我便拿出一把小刀来看了看，同样很锋利，看样子就那铠甲上面必备的装备吧！

	“管家，老爷以前做什么官啊？是大将军吗？我怎么感觉老爷不像是武官，像似文官啊？”我对上官叔的过去还真不太了解，只知道他那老套的爱情故事，让上官叔一直守身如玉跟和尚似的傻瓜思想，其它的，上官叔还没跟我讲过，我也没问过，我哪会问，跟上官叔在一起，除了吵架就是动粗了，还真没好好地聊一聊呢，我便对管庄问道，

	“老爷是文官，只不过战事之时，如有需要，老爷也会前往，得圣上器重，后来也不知道为什么，老爷便辞官，老爷一直没有说，我也不敢问，只要老爷平安就好，我还是喜欢老爷现在这样，不像以前，事物太多，老爷真是身心疲惫，少爷，您不知道老爷这些事情吗？”管庄便将铠甲都收了起来，便对我问道，

	“噢，我哪里知道，他也不和我说，老爷你又不是不知道，一个不爱说话的人，除非你问的多了，他才说上那么一两句”我便赶紧解释道，

	想来管庄还不知道我是未来的人，他只觉得我是上官叔的侄子，游历很多的地方，知道的多，懂的多，本来是远方的侄子，但上官叔对我的关爱与亲情，在管庄看来跟亲儿子似的，所以管庄对我没有任何的防备，什么都可以说，只是我不了解上官叔，他也有些惊讶，

	“是，我跟了老爷十几年，就是近几年老爷清闲，似乎一切都看淡了，一年有半年时间在山上种菜采药，时常回来说在等一个人，没想到是在等少爷，都好多年了，才把少爷带回府，老爷整个人都变了，少爷，我和您说过，老爷话也多了，也爱说笑了，以前的老爷，天天就将自己关在书房，一待就是一整天，少爷，这都是您的功劳，只是……”管庄便对我说道，说到后面，便有些迟疑了一下，

	“只是什么？”我觉得挺好笑的，好像上官叔就知道会遇到我一样，我才不信这个呢，上官叔有时神叨叨的，也就管庄相信上官叔了，我便边说边往上面走着，

	“少爷，只是您太能折腾，让老爷欢喜的同时，也让老爷担忧，少爷，您听我一声劝，您就听听老爷的话，老爷是对您最最没有危险的人，对您最最好了的人，我真的心疼老爷，这两日老爷跟疯了似的找您啊”管庄便对我着急地说道，

	“好啦好啦，我知道了，我这不是听话嘛，我不是说不去唱歌了嘛，唉，把控制人权用亲情与道德绑架说出来，还真是高大尚啊”我可不喜欢听这样的话，但也没办法，管庄有时与上官叔一样，不可理喻，我也只能敷衍道，

	“管庄，你把那周小姐给撵走，我还真不愿意见她，老爷怎么回事儿啊，咱府上也不来个人，那周大小姐怎么跟进自己的府似的，要是天天来不得烦死我啊”我似乎听到了周大小姐的欢笑声，我便有些无奈地对管庄说道，

	“少爷，少爷，我不敢，老爷很喜爱周小姐，周小姐在咱们府待了好几年，老爷待她跟女儿一般，少爷，我知道您与周小姐谈不来，您躲着她便是，我回头跟老爷说一说，其实老爷什么都能看明白”管庄便对我说道，

	我白了管庄一眼，心想，你这么能唠叨我，怎么不去唠叨周大小姐去？把他给唠叨走就行了，唉。

	管庄就在整理着库房，我看着管庄这壮实的身体，一下子趴到了管庄的后背上，

	“唉，好累啊，管家，借个肩膀靠一靠啊，管家，如果你孩子还在的话，得多大了？有我这么大吗？”我这便宜占的，实在是没办法，上官叔不让碰，我现在又不想见周大小姐，我也就占管庄的便宜，当然，也得找点话题聊一聊。



	第九十七章

	我本以为管庄会像平时一样，说什么万万使不得，不能与我近身之类的话，没想到他什么都没有说，让我想怎么趴在他的后背上就怎么趴，并且我发现管庄一下子停在了那里，就仿佛我给他点了穴位似的。

	这么好的机会我哪里会放过，我心想，难道管庄转了性子了？这也太好了吧，我可是喜欢管庄好久啦，这家伙与上官叔一个样子，正经的不得了，此时不下手，更待何时啊。

	所以我的贼手就动开了，趁管庄没有任何反应之际，我的手就伸向了管庄的鼓鼓的肚皮，哇塞好圆润好软软的感觉，真的是棒极了，就是不知道那地方怎样，所以我的手就往下移去，甚至我趴在管庄的身后，都想亲他一口了，可是管庄似乎一下子反应了过来，

	“少爷，少爷，您是不是累了，昨晚您偶感风寒，是不是身体有所不适？”管庄一下子抓住了我的手，一边转过身来，一边对我关心地问道，

	我一看完了，便宜占不到了，不过这对于我来说也是阶段性的胜利了，都能趴在管庄的后背上，也能摸到他的肚皮了，这就说明我要是与管庄再熟悉熟悉，是不是想怎么做就怎么做？

	不过我看到管庄的表情虽然对我很是关爱，可是他的眼神中透着一股落寞的神情，似乎我刚刚的话好像一下子勾起了他的回忆，让他才有些出神地定在了那里，

	“噢，我没事儿，管家，你怎么了？怎么突然不开心了？是不是我问了不该问的话啊？对不起啊，我也就是随口一问，我以为都过了十几年了，你早就没事儿了呢”我有些伤感，便对管庄赶紧问道，

	“少爷，我没事儿，我的儿子如果在世的话，和您一般大，只不过……唉，都过去了，都过去了，不提了”管庄便摆了摆手，似乎眼眶都有些湿润了，便对我说道，

	我心里挺难受的，因为我知道失去亲人的滋味，老婆孩子都不在了，那可是对管庄的严重打击，如果不是上官叔救了他的命，或许管庄也不会活到现在了吧，因为没有信仰的活着，还不如死了算了，当年我的父母去逝的时候，我也有接近一年都没有任何的心思，那种难受的感觉，没有失去过亲人是体会不到的。

	我没有安慰管庄，更不知道怎样安慰，我知道，这种情绪需要自己慢慢地走出来，管庄都这个年纪的人了，应该很能看得开，我就看着管庄在整理着库房，倒是看到一边的竹子与藤条，脑子倒是一动，

	“管家，咱们的牙刷是不是都是用这些东西做的啊？”我转移着话题，因为管庄都不说话了，也不笑眯眯了，所以我不喜欢这种比较压抑的气氛问道，

	“对，毛是用这东西做的，是老爷差人拿来了，山上一大片一大片”似乎管庄也有意不再去想伤心往事儿，一听我说话，便赶紧对我解释道，同时又笑眯眯了起来，

	我的脑子一动，似乎突然觉得一下子有事情可做了，上官叔不让我唱歌了，他想的比较远大，也不希望我受到伤害，那我就不唱了，为了自己的小命，同时也是为了我心爱的上官叔，那我也不能天天闲着没事儿做啊，我那钱早晚会用完的，即便上官叔一直养着我，他愿意，但我可不是被人包养的小白脸，上官叔都不要了我，要是上官叔要了我的话，我情愿被包养，嘿嘿。

	所以这些东西一下子让我来了兴趣，我觉得唱歌不行，那我经商行不行啊？我用我的智慧去赚钱，上官叔应该就没意见了吧？我可不像上官叔，有地有铺的，在家里天天喝茶收租就能活着，我得用其它的赚钱，这应该符合我的身份吧，谁让我先知先觉的，肯定得利用起来啊。

	“管家，你呢，看看家丁谁无事儿可做，你教他们做一做牙刷，我有用，能做多少就做多少，还有，这些竹子藤条还有这些原材料，都去山上多准备准备，那边不是有一间空的库房嘛，给堆满了，只要没事儿就大量的做，少爷我有用”虽然我的内心里还没有个计划，但我想着，我要是想做成的事情，就不可能做不成，还有，我这先知先觉，在这里赚钱应该是很容易的，我便对管庄吩咐道，

	“好，少爷，我会去照办，这牙刷很好做，一个时辰便可做十个”管庄便点着头说道，

	“管庄，你不会先去请示老爷吧？”我倒是害怕管庄又要和上官叔讲，当然，他讲了也没事儿，但我总觉得自己像个纸老虎一样的不舒服，我便赶紧问道，

	“少爷，少爷，您是府里的少爷，您的吩咐与老爷一样，您这是正常的吩咐，不需要请示老爷，我自有分辨，老爷是关心您，我也是关心您，但老爷会敬重您的，老爷是怕您胡闹出事儿，其它的，您想做什么，老爷是希望您有事儿可做，我也是这么想的”管庄便笑呵呵地对我说道，

	我便得意地点了点头，心想，算上官叔还有些良心，我要是连这个都吩咐不了的话，我这少爷可真是当到头了，这样平常的小事儿，管庄自然也就分得清了，不过他什么也没问，我怎么说，他只是照办，这样最好，问多了，反而会让我烦的。

	“饭饭，饭饭，在做甚”我听到上官叔与周大小姐嘻嘻哈哈地走了进来，上官叔看到我便笑呵呵地问道，

	我无奈，要是只有上官叔也就罢了，他得天天盯着我，但这周大小姐来凑什么热闹？

	“嗯，还好，并未再感风寒”上官叔还未等我说话，便摸了摸我的额头对我说道，

	“饭饭，嘻嘻，你说你一男人，长的这么秀气啊，上官叔叔，饭饭平时都吃什么？”周大小姐依旧是那副样子，一下子挽住我的胳膊，一点儿也不把自己当外人似的对我说道，

	“噢，饭饭与咱一样，只不过人各有特点，可儿，你也生的俊俏”上官叔便笑道，似乎周大小姐这么一夸我，上官叔很是高兴似的，

	“叔，我正和管家聊天呢，反正我也没什么事儿，我可是看到管家身上的智慧，我应该多学习”我便随口说道，那意思就是您们俩啊，要是没事儿赶紧走吧，别打扰我们，

	“管庄，去取弓箭，备马匹，我要教少爷骑马”上官叔看向管庄，便淡淡地吩咐道，

	我愣了一下，只见管庄赶紧去安排了，而我心里却不乐意了，心想，我学习什么骑马啊，那简直就是受罪，家里不是有马车嘛，有马夫，我还骑什么？我又不是那种逞强好胜的莽夫？

	“饭饭，可儿要咱们一起出城骑马，你并不会骑，我来教你”上官叔似乎早就明白我的心思，便不等我反驳，便对我笑道，

	我心里咒骂着，一下子明白了过来，感情是人家周大小姐提议的，这上官叔对周大小姐也太好了吧，人家想骑马出去玩儿，您上官老爷溺爱人家，您陪着人家去就行了，干嘛拉上我啊？我对这女孩子不感冒，哪怕也长的再漂亮也没用，

	“哎哟，哎哟，我头痛，我头疼，叔，我要回屋歇息了”我这表演说来就来，因为我根本就不想去，看那高头在马，我觉得我都上不去，更别说骑马了，我便一边捂着头，一边难受地说道，甚至还往外走去，

	“饭饭，饭饭，怎么了？”上官叔一下子扶住了我，很是着急地对我问道，

	“我头疼，我头疼，我要回屋歇息了”我接着表演道，

	我看到上官叔摸了摸我的额头，又给我把了一下脉，我本来不想让他把脉的，可是人家力气大，我甩不开，只是几分钟的样子，上官叔就放开了我的手，

	“上官叔叔，饭饭不想去吧？”一边的周大小姐便对上官叔问道，似乎她根本就不相信似的，

	“与你小时候一样，饭饭，这是可儿小时候玩过的，呵呵，饭饭，骑马很好玩，你学会了，就会喜欢，日后出门，你便可骑马”上官叔便握住了我的手，对我轻声地说道，

	我无奈，看来我这演技还是被上官叔的能耐给识破了，我也不想和上官叔吵，现在是下午的时候，阳光这么明媚，反正也没事儿，就出去骑骑马行了，就当出去玩儿了，反正我学不会上官叔也不要怪我就行了。

	“干嘛？放开我，你说你一个女孩子家家的，能不能自重一些？我是男人，男女授受不亲”上官叔带着我们去马棚，这周大小姐，也不知道是什么毛病，就挽着我的胳膊，依偎在我的身上，一副黏人的样子，我便有些生气地对她说道，

	“我就这样，我就这样，饭饭，我就喜欢欺负你”周大小姐还特别有理地对我说着，因为她的力气大，还会功夫，腰上还有剑，我根本就惹不起她，我想喊上官叔管一管，但我总觉得，上官叔什么都能看到，什么都知道似的。

	马棚里有四匹马，我看到管庄让马夫都将马上套上应该叫马鞍的东西，管庄还拿了弓箭啥的放在马鞍上，拉出两匹马来，管庄上了一匹，

	“饭饭，来，叔带着你”上官叔见我愣愣地看着，便对我笑呵呵地，边说边稍稍用力地扶着我的腰，我就像会飞似的，一下子就骑到了那高头大马上，真是吓了我一跳，

	“哎呀妈呀，吓死我啦，叔，您这是要我的命啊”我真是被吓了一跳，我哪里见过这个啊，谁要是不服，过来试一试，自己在毫无准备的情况下，就像似被上官叔扔上来的，谁不叫一下，我给他磕头，

	“嘻嘻，上官叔叔，饭饭太好玩儿啦，我一个女孩子都不会这样”我同时听到了一边的周大小姐还对我嘲笑道，

	奶奶滴，这都是什么人啊，粗鲁的社会，粗鲁的人，还有粗鲁的吃瓜群众。

	“来，叔在你身后，饭饭，不必害怕，有叔在，你坐好，脚放好，看着前面，习惯就好，待到城外，叔会慢慢与你道来”上官叔一下子上了马，紧紧地坐在了我的身后，就像我一下子坐在了上官叔的怀里一样。



	第九十八章

	本来我挺害怕的，但当上官叔坐在我的身后的时候，我们俩一起骑在马上的时候，我感受着上官叔那鼓鼓的那软软的肚子的时候，我的心里，似乎一下子就不害怕子，反而是色心起来了。

	那周大小姐可真是野，骑上她的马直接就跑了出去，我与上官叔跟在后面，管庄跟在一边，似乎无论到哪里，管庄都会跟着我们，就像个后勤保障人员似的。

	我觉得有些尴尬，因为我发现，这里除了我啊，都会骑马，都会点功夫，而我，在这里简直就是个三级残废啊，除了张了一张难说会道的嘴巴，还有那色心与色胆外，什么都没有，不过嘛，我还是蛮想得开的，人不一定是全能的，只要有一项突出，可以吃上饭，就可以了，干嘛对自己要求那么高呢。

	穿着长安城的街道，似乎这是跑马的街道，比较宽，人流量也比较少，虽然我们并没有跑起来，只是让马走在街道上，但我还是看得出来，两边的普通百姓看向我们的时候，都故意让开，可能是觉得能够骑马的人，不是官兵就是大户人家的人吧！

	我记得以前与上官叔出城进城还是比较麻烦的，需要由官兵这个那个的，但这一次，都不需要下马，还没到城门口，我就看到周大小姐直接举了一个牌子挂在腰间，那官兵什么都没有问，赶紧就让行了，我与上官叔及管庄，也就在后面出了城门。

	我觉得骑马也不错嘛，虽然这马晃晃悠悠的，但这座位还算舒服，跟坐娇子一样，不过我错了，真是大错特错了，那只是在长安成的感觉，这一出城门，只见上官叔直接两腿拍了拍马肚子，那马啊，就跟疯了似的，一下子跑了起来。

	“哎呀妈呀，叔，慢点儿，慢点儿啊，吓死我啦，我要掉下去啦”接着便响起来我那恐怖的声音，带着尖叫，甚至都闭上双眼不敢去看任何地方了，

	“饭饭，这是你心里害怕，有叔护着你，不会有事儿，你睁开眼睛，看向前方”上官叔的声音在我的身边响起来，我都能够听到他的呼吸声，伴着耳边的风声，似乎是在安慰着我，

	我尝试着睁开了双眼，觉得我的屁股啊，虽然没有两瓣，但也差不多了，这马鞍，说是舒服也舒服，可是马真的跑起来了，一点儿也不舒服，有些卡屁股，更有些卡裆的感觉，也不知道这里的人，是不是都被卡的失去的什么功能似的。

	我看到周大小姐特别兴奋地跑在前面，管庄好像一点儿也没有压力似地跟在我与上官叔的一边，也是笑呵呵的，我努力地抵挡着这样的恐惧感，慢慢地，我并不害怕了，因为有上官叔的保护，我反倒是享受了起来，这人一旦有享受了，心思就放在了别的身上，我感受到上官叔的鼓鼓的肚皮一起一伏的，甚至上官叔的呼吸都靠在我的耳边，让我简直痒坏了，本来我的双手死死地抓住面前的马鞍的，但此时，我松开了一只手，向自己的身后摸去，一下子就摸到了上官叔的肚皮，鼓鼓的，软软的，哇塞，还是平时的手感，甚至更加地润滑了。

	“饭饭，不得无礼，不得无礼”上叔没有办法腾出手来阻止我，他的一只手牵着马绳，一只手还要保护着我，哪能阻止我什么，甚至我都感觉到了我的身后屁股，都被上官叔给紧紧地顶着似的，可能这是我的错觉吧！

	“叔，这么高兴，反正您是我的人了，我随便要”我笑嘻嘻地说道，手便一下子伸向了上官叔的肚皮下方，当然，我只是摸了一下，因为马的速度这么快，没得我这么一闹上官叔一分心，我们一起摔下来，我小命岂不是没了？如果没不了，断胳膊断腿的，我可是受不了啊，

	哇塞，简直是哇塞啊，我再一次摸到了，和上两次一样，饱满丰硕啊，简直让我惊讶加喜欢的不得了，这次的上官叔的姿态不同，他是骑在马背上的，这感觉，似乎让我整个都摸到啦，简直让我的哈喇子都随着风而流了出来。

	估计上官叔快被我给气坏了，我这样对待他，即便不是第一回，他肯定也是接受不了的，这么正经的大叔，这么个榆木疙瘩，摸一下都不行的人，哪能不生气呐，所以我只是自己心里感受着，上官叔此时是什么表情我都能够分析得出来，肯定是吹胡子瞪眼睛的，幸好一边的管庄专心地骑马，可不能被他看到了，要不然我以后怎么去偷袭他啊。

	“不得无礼，不然叔将你丢下马去”我感觉到了上官叔的肚皮起起伏伏的，似乎很是生气地隐忍着，便低声地对我说道，

	“叔，就是闹一闹嘛”我笑嘻嘻地回道，反正我摸到了，上官叔又是我的人了，那隔着丝绸的感觉，真是润滑与有温度啊，真的是让我现在满脑子都是占有上官叔的画面。

	前面的周大小姐已经停了下来，我都不知道跑出去了多远，这马的速度这么快，就跟后世的车子跑到高速公路上的感觉似的，当然，可能没那么快，可能是我太害怕的原因吧！

	“上官叔叔，这里可否？”上官叔也停了下来，骑在马上的周大小姐便对上官叔说道，

	我愣了一下，心想，不是吧？还真教我骑马啊？我在这里观光旅游一下就行了，你们要骑，就骑你们的，我在一边看着就行了，我可没那么大的兴趣。

	“嗯，饭饭，叔教你骑马，你听叔讲来，你……”管庄下了马，将马栓到一边的树上，站在那里看向我与上官叔，我也想下马，可是上官叔不让我下来，他也不下来，便在这有些广阔的地方，一边跟我说着，一边让马小跑起来，

	我觉得上官叔这简直就是报复，报复我刚刚摸他了，可是管庄与周大小姐都看着，我也不能这么光天化日之下骚扰上官叔，我真是愁眉苦脸的，不想学也没有办法啊！

	“饭少爷，可别让我看不起你，你不会是酒囊饭袋吧，上官叔叔可是轻易不教人的，你珍惜吧”周大小姐是个典型的合格的吃瓜群众，她应该玩她的就行了，谁知道她骑着马，跟着我与上官叔身边，还对我嘲笑着，真是气煞我也，

	其实这骑马有什么难的，就是那么几点注意事项，只不过熟练罢了，上官叔这么一讲，我这么聪明的人，哪会不明白呢，再说了，后世的我可是骑过马的，当然，是去坝上草原骑的那种游玩的马，但那也算是骑马嘛，我越是被这周大小姐嘲笑着，我就越看不上她，也让我越觉得，我必须学会，这里啥也没有，不学会这个，真是有损我上官叔大少爷的名号了。

	上官叔都把马绳让我控制着了，一边鼓励着我，一边对我指导着，我的心思虽然还是感受着上官叔在我身后几乎就跟趴在我背上的温度，但还是专心地学了起来，

	“叔，怎么样啊？厉害吧，这有什么难的，对于我来说，毛毛雨啦，叔，你以后再带我来的时候，慢慢地让我自己骑嘛，这样的话，我多学几次，就可以了”我兴奋地一边得意着，一边说道，

	因为我不害怕，身后有上官叔呢，我有什么可害怕的，所以就踢着马肚子，越跑越快，还得意地和上官叔说着，直到我听不到上官叔的话的时候，我一回头，我靠，上官叔呢？他根本就不在马上好不好，他什么时候下去的？他人呢？这么一大圈，难不成是我自己跑过来的？这都是什么人呐，

	“我靠，我靠”我看到了上官叔，他竟然和管庄在一起，一直看着我，我简直吓坏了，有了上官叔的保护我是什么也不会怕的，可是现在没有了上官叔，我整个人吓的，都在马背上不敢动了，东歪西倒的，就要掉下来似的，而马还在跑着，简直就是不听话，

	“饭饭，记住叔给你讲的，注意力集中，你可以的”上官叔的声音在那边传了过来，似乎他看到我都控制不住了，便对我喊道，

	“嘻嘻，笨蛋”周大小姐一直跟在我的身边，看我这副样子，依旧对我嘲笑着，

	我真是气死了，我不看周大小姐，谨记着上官叔对我讲的内容，慢慢地控制着马，竟然可以稳稳地坐在上面，没有了害怕，就算跑快了，我也依旧能够控制好，可能是马比较听话吧，但我觉得，更多的是我的聪明。

	“叔，有您这样的吗？我摔下为怎么办？我被马给踩死怎么办？您这是想杀了我啊？一点也不知道心疼，有那么不知不觉就闪人的吗？您怎么下去的？什么时候下去的？哼”我将马骑回到了上官叔身边停了下来，我都不会下马，便控制着马，冲着上官叔便很是生气地质问道，

	“少爷，少爷，您真棒，老爷说的没错，少爷天资聪颖，一学便会，还真是如此，骑了一圈，就可以自忆骑了，少爷，您真棒”上官叔真是让我生气，我都气成这样了，他竟然捋着胡子，露出洁白的牙齿，对我微笑着，一边的管庄赶紧扶着我下马，很是兴奋地对我赞美道，

	“聪颖个屁，我是怕摔死”我真是无奈极了，我哪里聪明了？我还真是怕摔死好不好？我要不学会了，我就被马给踩死了，这管庄，马屁真是拍在我的马背上了，

	“饭饭，不得讲粗鄙之话，叔是看你领悟极快，便放任你，叔相信你，这本来就很简单，只要你攻略了心中那一关，便不是问题，好在你聪颖，叔很为你欣慰”上官叔皱了皱眉头，便对我笑呵呵地说道，

	“哼，就会说马后炮，我要是摔死了，你就不会这么说了”我可不听这一套，跟洗脑似的，我便气呼呼的，边说边来到那边，因为管庄带着水，我现在吓的口干舌燥的，需要补水来缓和一下快速跳动的心脏。

	“呵呵，饭饭，你再多跑几圈，多加练习，便可熟练”周大小姐也下了马，似乎她也惊讶于我学的这么快，跟在上官叔的身边来到了我的面前，上官叔便对我笑呵呵地说道，

	“我不骑了，吓死我了，玩玩就行了，还骑什么骑？”我看了一眼上官叔，要不是他是我心爱的男人，要不是他长的这么好看，要不是我还要靠他吃饭，我早就甩手走人了，我便依旧气呼呼地说道，

	“上官叔叔，您总说我任性，饭饭比我还任性，嘻嘻，跟小孩子似的”一边的周大小姐倒是对我嘲笑道，

	我不理会周大小姐，也不看上官叔，一边喝着水，一边看向别的地方，

	不过我感觉到了上官叔凑近了我，我是坐在那里的，上官叔一下子将我抱了起来，就像和我拥抱似的，将脸贴近我的耳朵上，

	“饭饭，叔为你打野兔，你喜欢吃兔肉，你再跑几圈”上官叔的声音温柔且慈爱地传到我的耳朵里，

	我这不争气的意志力了，也就在上官叔的勾引下一下子瓦解了，不只是野兔肉的魅力，更是上官叔对我做的这副姿态，还有他的声音，他的语气，他透露出来的对我的喜爱之意，

	“此话当真？可别骗我呀”我一下子乐了起来，看着上官叔便质问道，

	“当然”上官叔笑呵呵地说道，

	我就赶紧来到了马前，管庄伺候着我上了马，我便骑了起来，

	“上官叔叔，您和饭饭说了什么话？您可真是有办法治服他啊”我听到了身后传来了周大小姐疑惑的声音，以及对上官叔有些不可思议的赞美，

	我骑了好几圈，也越来越熟练了，看到上官叔站在那里，脸上一直挂着笑，我就笑着看向他，向他骑了一圈又一圈，这种不再害怕，也可以控制，跟飞一样的感觉，让我觉得特别好玩儿，甚至我都不想下马了似的，

	“少爷，少爷，您下来，别累坏了啊”管庄对我喊着，还是管庄比较心疼着我，上官叔总是在看，也不说句话，管庄这么一说，我便停下来下了马，

	“呵呵，饭饭，叔为你打野兔，等着叔”上官叔似乎眼睛向四周看了看，我刚下马，他便一下子就上了马，都不需要管庄扶，直接就拿着弓箭冲了出去，周大小姐兴奋地跟在上官叔的身边也冲了出去，

	“少爷，少爷，累坏了吧？来，喝口水”管庄守在我的身边，关爱的给我递着水，

	我喝着水，看向上官叔的那一方向，已经没有了人影，也不知道跑哪里去了，我都不知道这里到底有没有野兔，还是上官叔忽悠我的，就是想让我学习骑马，我就在这边歇着，突然看着管庄，色心又起来了，刚想和管庄说，让他骑马带着我去找上官叔，这样的话，我就可以随意摸他了，反正他没有手来阻止我的，但是上官叔却是回来了，手里竟然提着一只中了箭的野兔，我靠，我靠，这么神奇吗？简直让我不敢相信呐！



	第九十九章

	我都不知道这唐朝是不是野兔太多了，还是上官叔太神奇了，但在上官叔的手里，的的确确是提了一只又大又肥的野兔过来，骑着高头大马，一脸笑呵呵地表情向我奔来。

	不得不承认，上官叔这副形象简直太好看了，阳光洒在上官叔的身上，手里拎着一只野兔，背上背着弓箭，一副男子汉气概似地向我奔来，壮实的身材，好看的脸庞，真的让我有一种惊为天人的感觉。

	“上官叔叔，上官叔叔，等等我呀”接着，我便看到了周大小姐也从后面奔了出来，手里也拎了一只野兔，我靠，这也太神奇了吧，这周大小姐也打了一只野兔？他们是看到兔子窝了吗？这兔子是商量好了一真出行，被他们俩一人打中一只了吗？这对于我来说，简直太不可思议了。

	“饭饭，呵呵，叔承诺过你，今晚吃兔肉，为你滋补身体”上官叔停到了我的面前，一边下马，一边对我笑道，似乎他承诺过我的事情就不能不办成似的，

	管庄赶紧接过上官叔手里的野兔，把箭取了下来，用绳子拴着挂在马背上，同时也接过周大小姐手里的野兔，同样如此，

	“可儿，真是越来越熟练了，当年叔教你之时，你还惧怕的闪躲一旁”上官叔用慈爱的眼神看向周大小姐，甚至还伸出手来摸了摸周大小姐的头笑道，

	“上官叔叔，我现在一点儿也不害怕，我当年也没怎么害怕，不像某些人啊，上个马都大呼小叫的，嘻嘻”周大小姐很是得意，便对上官叔含沙射影般地笑道，

	切，还某些人呐，那某些人不就是说的我嘛，这周大小姐啊，我是不是欠你的啊？你怎么老是和我过不去？我们现代人，谁还骑马射箭啊，又不是运动员，我们现代人可是相当注意安全问题，碰一下都要倒地的那种，谁像这里的人，一个个胆大命硬似的，不把自身安全当回事儿，说扔就扔的。

	我不理会周大小姐，看向那两只兔子，摸了摸它们毛茸茸的毛，心里好像想起了一段笑话，好像一女生特别委屈的说不可以吃兔兔，兔兔那么可爱，本来想逗一下上官叔与管庄的，一看到周大小姐，我就忍住了，我可不想在她面前说这些，免得她又笑话我了，上官叔与管庄倒不会对我怎样，似乎他们总是觉得我怎样都很开心似的。

	“饭饭，来，叔教你射箭”上官叔来到我的身边对我说道，

	“上官叔叔，饭饭是怎样长大的？怎么什么都不会？什么都没有教吗？我从小我爹就让我练剑，我哥他们也是，怎么饭饭从小到大光吃饭唱歌吗？”一边的周大小姐又开口了，简直就是个对我怎么看都不行的人，

	“可儿，饭饭一身本领，只是与你我不同而已，你不可小觑”上官叔便对我维护道，因为是周大小姐说出来的话，上官叔比较疼爱她，所以只是提醒了一句，依旧笑呵呵的，

	我白了周大小姐一眼，我觉得这小丫头片子就是来找事儿的，反正说什么都用高高在上的眼睛瞧我，我在这里是什么也不会，但是我会的，你周大小姐也不会，你周大小姐会的，都是莽夫行为，什么功夫，什么骑马射箭的，有意思吗？一女孩子家家的，还能嫁出去吗？搞这么激烈的动作，以后能不能生孩子啊？不过脑子里虽然这么想，但我还是不想理会她，觉得我一大男人，跟一小丫头计较就不好了，估计上官叔肯定也不想让我这样的，我觉得我得包容，就当周大小姐是空气行了，

	“叔，这有什么好学的啊，我会射箭”射箭对于我来说还真不是什么难事儿，就是一弓箭罢了，没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛，我自觉自己的空间力与注意力特别好，总是一下子就摸到了上官叔的那啥，我这准确性，肯定是没问题的了，我便随口说道，

	“呵呵，口气倒不小，来，饭饭，你为叔展露一番”上官叔看着我，似乎和周大小姐一副样子，便对我说道，

	试就试，我便接过上官叔的弓箭，直接支了起来，对准了不远处的一棵树，大概有好几十米远吧，我觉得我应该能够射中，便将注意力集中，直接射了过去，也不知道是不是我的运气，还是老天眷顾我，我发誓这是我射出的人生中的第一把箭，它却是一下子就扎在了那棵树上了，

	我特别自豪地看着上官叔，我觉得我的眼睛都朝天了，尤其是看向周大小姐，那意思已经不言而喻了，瞧瞧，本少爷不是酒囊饭袋，区区小事儿，何以炫耀，谁还不会射个箭？

	“呵呵，嗯，饭饭，孺子可教啊”上官叔走过去将箭取了回来，很是满意地对我笑道，

	“所以啊叔，这有什么好教的？走吧，回家吧”我便得意忘形地说道，

	“不可，饭饭，姑且算你箭法准，但却并未有力度，更何况，你站在原地并未动，还描了许久，在千钧一发之际，你早已被敌人攻破，所以不可说此大话，射箭可并非如此简单，叔为你展露一下”上官叔刚刚还夸我来着，只见他却又这样说道，

	“饭饭，就你这雕虫小技，有什么可得意的？就凭你刚刚射的，三岁小孩子都行”一边的周大小姐还顺便对我讽刺道，

	我靠，我靠，不就是射个箭嘛，听他们的意思，就好像有什么高科技似的，真是服了他们了，本来还挺得意的，这两盆冷水浇下来，简直让我一点儿兴奋劲儿都没有了。

	我看着上官叔，只见他从我的手里拿过了弓箭，一抬手，似乎我都没看见他瞄准，那准备工作都没有一秒钟，箭一下子便射了出去，并且射向了比我刚才要远一半的距离，一下子就射中了一棵树上。

	我靠，我靠，这也太准了吧？那么远的距离，我觉得我别说射中了，能不能射到那么远都不知道，不过这没什么好奇怪的，我也可以解释啊，我又不是这里的人，这里的人四肢太发达了些，比我有力气，我当然承认啊。

	“饭饭，将箭取回”上官叔对我微笑道，

	我点了点头，便朝那边走了过去，我倒是看到上官叔与周大小姐一边说着话一边跟在我的后面，我心里，我自己去取就行了，用得着跟着我嘛，怕我跑了啊？我有病啊我跑？我可不想学了，我想回家了，我觉得不能老是听上官叔的，如果今天我学射箭了，是不是明天上官叔天不亮就拉我起来在院子里扎马步了？我可不要，我是来享受人生，及时享乐的，不是来受苦受罪的，我不想让自己成为会功夫的人，我又不傻，那可不是一天两天就能练成的，一年两年估计都够呛，我脑子进水了去学那个？

	所以我就想着办法，把箭取回后，赶紧回家吧，不在这里了，以后上官叔还要教我的话，我就敷衍着他，反正他拿我也没办法。

	当我走近了之后，我惊讶地发现了一个问题，就是上官叔射的那只箭，竟然将那颗碗口粗的树给射穿了一半，我靠，我靠，这力度，这要是射在人的身上，不得直接将人给穿透了？我试着拔了一下，并没有拔动，而身后的上官叔与周大小姐也走了过来，我觉得他们就是来看我笑话的，因为上官叔都看到我在拔箭了。

	“噢，我去方便方便”我灵机一动，便边说边向一边的小树林里走去，

	“饭饭，饭饭，不可走远”身后传来上官叔的担心地声音，

	我应了一声，钻进了小树林，心里头终于松了口气，刚才实在是太尴尬了，要是被上官叔与周大小姐看着我在拔箭，还拔不出来，我那一点儿自尊都没有了，我觉得我力气不小啊，虽然在现代扛不动水泥沙子的，但在我同龄人同等水平的人群中，我还算可以吧，怎么在这里就这么完蛋呢？唉，真是让人无奈。

	不过我一向没心没肺的，无所谓的，拔不动就不拔了，我便舒服的方便着，还吹起了口哨来了，方便完后，我直接在小树林里绕了一个圈，反正我是不直接回去，免得上官叔又让我取箭，只有上官叔在那里也就罢了，我有的是办法逗他，调戏他，但还有周大小姐，我还真不愿意看周大小姐在一边说什么风凉话了。

	我是直接从那边的小树林里钻了出来，因为我看到了客庄，正坐在那里等着我们，

	“少爷，少爷，您怎么在这边回来了？”管庄看到我，便赶紧起身笑呵呵地问道，

	“哎呀，管家，这秋末的天真是越来越凉了，我都有点儿冷了，咱回府吧”我便对管庄说道，我倒是不冷，只是我不想学箭了，我要是和上官叔说的话，他肯定不相信，我就想借管庄对我的爱护赶紧回去，不在这里遭这个罪，受周大小姐的冷眼了，

	“少爷，少爷，您不是不风寒还未好？都怪我，怎么没想到给您带件披风来啊，哪里冷啊？”我这么一说，管庄一下子着急了起来，边说边摸了摸我的额头，

	此时的上官叔与周大小姐也回来了，估计上官叔知道我逃跑了，看到管庄摸着我的额头，上官叔的眉头倒是皱了一下，

	“老爷，老爸，少爷觉得冷，咱回府吧，不能让少爷再感风寒”上官叔走了过来，管庄赶紧对上官叔说道，

	上官叔过来摸了一下我的额头，我觉得上官叔肯定能够猜得出来我是装的，不过我倒是发现上官叔并不想揭穿我似的，便嗯了一声，

	“饭饭，今日收获颇丰，会骑马已让叔刮目相看，你可骑马带叔回府”上官叔将弓箭收了收，便对我笑道，也没说我冷不冷的事情，估计他知道我是不想学了，

	我听到周大小姐哼了一声，估计是她还没有玩够吧，我才不理会她呢，上官叔这是听我的，你到底是个外人。

	我以为还和来的时候一个样子，我骑在前面，待在上官叔的怀里的，倒是没想到上官叔让我坐在后面，我来骑马，他则骑在我的前面，这姿态，让我一下子激动了起来。



	第一百章

	不得不说上官叔对我的信任，觉得我能够自己跑几圈了就可以掌控那高头大马了，其实我自己心里都没太有数，再加上我那贼心四起，心里就更乱了起来。

	“叔身宽，可为你挡风，饭饭，还冷不冷？”一上了马，上官叔便对我慈爱地说道，

	我看不到上官叔的表情，他坐在我的前面，整个人都将我给挡住了，当然，我只要稍稍一歪头，就可以看清前面，我听着上官叔这话，心里暖暖的，哪怕他知道刚刚的我是装的，但他却依旧用关爱的心对待着我。

	周大小姐已经向长安城方向出发了，管庄跟在一边，我们倒是并不着急，让马慢悠悠地小跑着，当然，我那贼心也动了，毕竟上官叔就坐在我的前面，也可以说就坐在我的怀里，虽然他块头这么大，可是我几乎趴在他的后背上，那宽阔，那温暖，那感觉，哇塞，真的无法形容，

	“叔，我为你唱几句歌来表达一下我此刻的心情啊”我激动地伏在上官叔的耳边笑道，

	“好，你可低声吟唱，此处并无他人”上官叔的声音从前面传了过来，带着一股惬意，似乎我们俩这样一起坐着，不只是我激动，上官叔也挺享受似的，

	“让我们红尘作伴，活的潇潇洒洒，策马奔腾，共享人世繁华，对酒当歌，唱出心中岁月，轰轰烈烈，把握青春年华”

	我便伏在上官叔的耳边，很是高兴地吟唱道，我的声音并不大，相信一边的管庄也能听到，再远的距离，估计就不会有人听到了，

	“哈哈，好一个潇潇洒洒，策马奔腾，对酒当歌，真是快哉呐，饭饭，你让叔很激动”我这一唱完，上官叔便大笑了起来，迎着阳光，似乎上官叔也被我这吟唱出来的画面有所感动了，

	我直接将马绳塞到了上官叔的手里，因为我不想控制马了，此时，我哪还有心思控制马，直接从上官叔的身后，双手环抱着他的鼓鼓的肚皮，贴的很紧很紧，我都差一点抱不过来他了，可想而知上官叔到底有多壮实敦厚了。

	“叔，我搂着您，要不我冷”哪怕上官叔知道我在装，可是他肯定拿我没办法，这么让我激动的时刻，我觉得我都顶着上官叔了，也不知道他有没有感觉得到，

	上官叔便加快了速度，并没有阻止我，估计他怕将我的手给松开后我会摔下马，相对于我占他的便宜来说，我受伤是他最最不能接受的。

	管庄也加快了速度，倒是超过了我们，我就等着这个时刻了，手一下子准确无误地向上官叔的隐私部位摸了过去，我只能再次用哇塞来形容，那饱满丰硕的感觉，在丝绸的润滑下，显得那样的有手感，我不知道此时的上官叔是怎样的表情，他正在骑着马，不可能阻止我什么，要不然我可真就摔下来了，

	“饭饭，不得无礼”可是，这不是我想象的，我这手刚放在上官叔的那里，都不想再缩回去，想一直把玩着，但上官叔一下子将我的双手向他的鼓鼓的肚皮一提，接着边说边在我的手臂上点了几下，我顿时发现自己的双手不能动了，只能紧紧地搂着他的肚子，甚至都没有知觉了似的，

	我无奈，我都不知道上官叔的本领都可以在马上行驶着，唉，真是让我见识到了，不过我也不是没有收获啊，我那贼心这么大胆起来，光天化日之下骚扰上官叔，好像我对上官叔简直是越来越大胆，越来越对他迷恋了，上官叔也知道，他只能防止，只能阻止，其它的，他也是拿我没办法的。

	进了长安城后，速度就慢了下来，马慢悠悠地走着，我都觉得自己的双手麻木了，街道两边这么多普通百姓，上官叔点了几下，将我的双手的穴位解开，我这才能够活动起来，

	“叫你不听话”我甚至还听到了上官叔带着严肃的语气说道，

	“哼，谁让我喜欢您，爱上您，谁让您这么让我迷恋，不能怪我，都怪您”我小声地对上官叔说道，

	上官叔没有再说话，而我也不敢再造次，毕竟这么多人看着，我可不能这么不要脸，毕竟这可是我与上官叔的私密之事儿嘛。

	我突然有了一种想法，因为我看到了管庄马背上的两只野兔，我一下子兴奋了起来，赶紧伏在上官叔的耳边笑嘻嘻的，

	“饭饭，又怎会如此高兴？”上官叔估计永远都看不透我，或者说我在他心目中就是个机灵鬼，脑子里什么都有，还以为刚刚我生气了呢，这下又笑了起来，便对我问道，

	“叔，回府之后时间还早，今晚啊，我给您露一手，我亲自给您做东西吃，保证您没吃过，对酒当歌嘛，好不好？”我便对上官叔笑嘻嘻地说道，

	“好”我以为上官叔会严肃地对我说什么胡闹之类的话，倒是没想到他连想都没有想，直接爽快地说道，

	我都惊讶了，心想，看来今天我让上官叔很高兴啊，但是我都摸了他两次了，他都不计前嫌，这说明什么，说明关于我摸他的事情，或者想占有他的事情，上官叔已经有些麻木的对待了，生气对于我来说，根本就不起作用的，所以他只能带着一种美好的心情，阻止我的同时，也在与我一同享乐了。

	“可儿，今日不必回府，饭饭要为咱们做膳食，你一同品尝品尝”回到了府里，我与上官叔一下马，周大小姐便笑嘻嘻地凑了上来，只听上官叔对周大小姐笑呵呵地说道，

	我靠，我靠，上官叔你？这是什么破事儿啊，我巴不得这周大小姐赶紧滚蛋呢，上官叔这也太不把我当回事儿了吧？我答应了吗？没看出我挺烦这周大小姐吗？

	“叔，人家周小姐家里肯定很忙，周老爷会担心的，周小姐，你赶紧回您府上吧，不送了，再见”我心中老不愿意了，便赶紧对周大小姐说道，

	“哼，我偏不，饭饭，想撵我走是不是？没门儿，哼，今晚你要做好吃的，我哪能走，我爹才不管我呢，只要我不回家，他就知道我在上官叔叔这里”人家周大小姐的脸皮啊，不是一般的厚，也看出了我的心思来，直接挽着上官叔的胳膊笑嘻嘻地说道，给我好几个大白眼球，似乎我越撵她，越是撵不走她似的，

	“饭饭，不得无礼，可儿与你同龄，在府上一起欢乐，你怎能如此待人”上官叔便笑呵呵地说道，

	我也给上官叔两个白眼球，心想，我还不知道你怎么想的嘛，不就是让这周大小姐待在这里数落我，嘲笑我嘛，你治不了我，不找个人来治我，我才不上你的当呢，除了打不过她，其它的，她可不是我的对手，您是老爷，您想让她留下就留下，我最多就不搭理她是了，您陪着她玩儿吧！

	我不理会上官叔，直接去凑近了管庄了，上官叔似乎是要喝茶去了，只要我一回府，上官叔好像对我也松懈了起来，不一直盯着我，或许他也不想一直盯着我，免得让我起逆反心里了，只要我在家里，上官叔由着我怎样了。

	“少爷，少爷，您去歇息，我来，我来”管庄边说边将马背上的两只野兔拿了下来说道，

	“管庄，今晚我请你吃饭喝酒，你按照我的吩咐做就是啦，保证让你很回忆今晚啊”我不理会上官叔，可是我对管庄印象那是相当的好，我便对他笑嘻嘻地说道，

	“少爷，少爷，您尽管吩咐，您这么说，我可承受不起啊，您是少爷，能赏我吃的，我就很感激了”管庄便赶紧对我说道，不过我看得出来，他眼神中很是感动，似乎觉得我这是对他的尊重与亲切，

	“管家，以后别这么说啊，要不是这里的规矩这么多，其实啊，我觉得我都想喊你一声叔呢，你人这么乐观、可爱，总是关心我，我一直很感动啊”我不喜欢管庄说这样的话，跟个奴才似的，我希望人人平等嘛，当然，也不能太平等了，万一他不听我的了，我不是挺无奈的嘛，我便对管庄哄道，

	“少爷，少爷，您尽管吩咐，能吃到少爷做的膳食，我现在都很高兴”管庄笑呵呵的，也不和我客气了，便对我赶紧问道，

	“管庄，家里还有别的肉吗？”我看着管庄手里拎着的兔子，虽然两只大兔子的肉不少了，但我也想不能光是兔肉，还得有点儿别的吧？我便对管庄问道，

	“有，有，有猪肉，在厨房里”管庄赶紧对我回道，似乎因为我的到来，上官府的伙食标准也高了，我听管庄说过，以前上官叔提供吃素，也就是节约嘛，但我爱吃肉，肯定是上官叔让管庄多买些肉，这对于上官叔来说，也是提高了一下生活标准了，当然，我知道这是上官叔关爱我，把我限制在府上，再不对我好点儿，我岂不是更加地逆反了？

	“行，管家，您差人把这兔肉切成一小块一小块地淹起来，还有猪肉，也一样，让人把库房里的竹子做上两百只竹签，今晚，少爷我给你们做BBQ吃”我便笑嘻嘻地对管庄说道，

	“BBQ？”我这么一说，管庄直接愣住了，因为他根本就听不明白是什么意思，

	“来，我指挥着你们”我也不解释，免得管庄提前告诉上官叔，那就没意思了，我也是要给上官叔一些惊喜和美食嘛，我当然不是要监工他们干活，只是他们没做过，不知道怎么做，我在一边指导就是了，想当年我上大学的时候，也是在烧烤店打个工，淹过肉，穿过串，烤过肉串，这对于我来说，还是一项手艺呢，那周大小姐不是说我酒囊饭袋嘛，本少爷不露则已，一露惊人呐，

	管庄赶紧喊了两个家丁过来，我都不敢看，因为我还真没宰过野兔，真是过于血腥了，便指导着别人淹着肉，再差人做着竹签，似乎一切都在有条不紊的进行着，肉需要淹一个小时，虽然我觉得还是有些短，但也不能半夜吃不上啊，只能这样了，不过这些粗人没吃过，估计这样就能够让他们很美味儿了。

	我还让管庄弄了点蔬菜穿上串，还是类别比较多的，当然也有韭菜，我觉得上官叔吃韭菜简直就是浪费，他身体练的再好有什么用？不让碰不让看的，就当让他尝尝这美味儿罢了。

	“嘻嘻，饭饭，干什么呢？”我一直待在厨房里，虽然没有下手，毕竟我是少爷，我想下手，管庄也不让我下手，看来少爷似乎是不能进厨房的，我这么一进来，就已经让管庄觉得心疼我了似的，周大小姐与上官叔不知道什么时候进来的，只见周大小姐一下子挽住我的胳膊，兴奋地对我问道，

	“这么多，这是什么？把肉穿成这样，饭饭，你要做什么？”此时的我已经在厨房待了很久了，肉也淹好了，串也穿的差不多了，也快到饭点儿了，估计上官叔是想我了，也不知道我准备的怎么样了，便过来看看，周大小姐一看，便很是疑惑加好奇地问道，

	“老爷，这都是少爷安排的，我也不知道少爷到底做什么，这火都没有生，少爷讲要吃BBQ”管庄这个人啊，什么都好，就是在上官叔面前太实在，什么都说，只见他对上官叔解释道，最后发音也不准，反正他也不知道是什么，

	“呵呵，饭饭，这可真稀奇，你可别想让叔今晚饿肚子，可惜了叔为你打的好兔肉”上官叔似乎也不明白，但他却是由着我来折腾似的，便对我笑道，仿佛我有事儿可做，他就挺高兴的，

	“叔，放心好了，您先伺候大小姐喝茶，一会儿我就喊您来吃，就是准备工作比较久，只要准备好了，就很快了”我便笑嘻嘻地说道，特地撵着那周大小姐，

	似乎周大小姐还真是有些见不得这生肉似的，也不知道是不是她嫌弃，赶紧拉着上官叔走人了。

	库房里倒是有些石槽子，正合我意，就跟后世的烧烤价一样，我让管庄差人抬到了院中央，生了炭火放到里面，接着将餐桌餐椅都搬到了院子里，虽然这是秋末，但今天天气好，不冷，也没风，正好是吃烧烤的时候，这一切准备就绪了，似乎整个上官府所有的家丁都好奇地打量着我，看着我忙碌着，估计他们还是第一次见这样吃饭的。

	我让管庄将上官叔喊了出来，上官叔一看我在那烧烤架面前烤着串，让管庄准备了一堆的调料，这里没有辣椒，管庄也不知道辣椒是什么，只是拿了另一种有辣味的东西，我尝了尝，与辣椒面差不多，也就使用上了，

	“饭饭，不可玩火，不可玩火”上官叔一看我这样，便赶紧过来想阻止我，

	“叔，这是BBQ，您放心好了，您等一会儿就可以了”我便笑嘻嘻地说道，

	上官叔还要问什么，只见从大门口跟着一位家丁走进来一个布衣中年胖子，一边走，一边喊着上官老爷，声音都带些委屈或是没底气似的。



	第一百零一章

	“上官老爷，上官老爷”我看着那个布衣中年胖子，颤悠悠地向我们这边走了过来，人还没到，声音就带着可怜的哭腔喊道，

	我愣了一下，不知道这是怎么回事儿，倒是看到一边的上官叔与管庄赶紧迎了上去，

	“周掌柜，前来为何事儿？”那布衣中年胖子来到上官叔面前，弓着腰，一副卑微的样子，上官叔赶紧扶向他，便疑惑地问道，

	我倒是停了下来，看着不远处的几个人，我的好奇心又起来了，因为那布衣中年胖子长相还算可以，没办法，我这标准的色狼看人总会先从欲望入手的，欣赏一下还是可以的，虽然他穿着打扮看起来像个普通老百姓，但听上官叔对他的称谓，看来还是个掌柜，就是不知道这里的掌柜是个什么称呼？

	我倒是没听明白那周掌柜说的是什么意思，好像是什么收税，什么家里母亲病重等一大堆，反正就是一大堆的理由，来请上官叔给减一减半年的铺租之类的，我心里无奈地笑着，管庄和我说过，上官叔心软，善良，别人在他面前掉两滴眼泪，会有意想不到的效果，果然，我看到上官叔挥了挥手，

	“也罢，难得你尽孝，这半年铺租免了，好好照顾你老娘，也不要耽误铺子，一家老小指望着你养活”我听的很清楚，上官叔很是温和且感伤地说道，

	我靠，这上官叔，这心软的也太那啥了吧？人家说什么就是什么？是不是来的人都哭两鼻子，上官叔就什么都不收了？也不调查一下，那上官叔还过不过了？有自己的门面，不收租金，做好事儿？哪怕减免一些，或者欠着也行啊，这上官叔，这也太好忽悠了吧？

	我看到一边的管庄急了，毕竟管庄是家里的总管，什么情况都了解，他也和我说过，府上的钱都是节省着花儿，本来上官府的地与铺，足矣让上官叔过的很舒服，就是因为上官叔这心善的原因，弄的上官叔生活都有些太朴素了些了，管庄急也没办法，他得听上官叔的。

	我可不喜欢这样，倒不是我心肠硬，我觉得上官叔有股打肿脸充胖子的感觉，自己什么情况啊，别人过的不好就这么开恩，自己过的就好？虽然不愁吃喝，但也不能这样啊，这要是一传开，是不是所有的人都过来哭一把，上官叔这一年一分钱了落不着，整个上官府都去喝西北风去？心善也是讲究方式方法的，如果上官叔有万贯家财，那怎么心善都可以，但上官叔没有，仅仅是吃饱穿暖罢了，这还如此慷慨，真是与我的价值观不一样，我可不想这么高尚，我可不想有这样的人性的光辉，可是我阻止不了。

	我看到管庄一脸无奈地表情看了看我，毕竟我是上官府的少爷，管庄说不通上官叔，只能看向我，虽然知道也没用，但管庄可能是让我看得明白一些，不能跟上官叔似的，心太善了，自己还吃饭呐。

	我相信管庄的心也是善良的，他深受上官叔的影响，只不过材米油盐的让管庄太了解上官府的实际情况了，他也是为上官府在考虑着，

	“多谢上官大人，多谢上官大人，上官大人是大善人，大好人”那周掌柜感激涕零，一直向上官叔鞠躬，上官叔还特别心疼地扶向周掌柜，一副特别好人的样子，

	唉，我真是无奈了，我便放下还没烤熟的那几串肉串，便向那边走了过去，上官叔并没有送周掌柜，只是送了几步，周掌柜倒是一直说留步之类的话，便晃动着胖胖的身体，颤悠悠的向外走去。

	“饭饭，去作何？”上官叔转过身来，正好看到我经过他面前，便赶紧喊住了我，

	“噢，我出去透口气”我淡淡地说道，因为我心里生上官叔的气，他这价值观，我太不认同了，和他吵可没用，这里有这么多人呢，我也不想吵，所以我也只能用自己的办法了。

	我接着往前走，上官叔似乎示意了一下管庄，管庄便赶紧跟在了我的身边，或许是害怕我跑了吧，他不能亲自跟着我，让管庄跟着就等同于他亲自跟着了。

	“周掌柜”一出大门口，我看到周掌柜是走着来的，或许他没有娇子或马车吧，我便赶紧喊了一声，

	周掌柜停了下来，转过身看向我，有些疑惑，管庄赶紧快走两步，

	“这是我们上官府的少爷，饭少爷”管庄赶紧在一边介绍道，有了管庄，倒省了我自我介绍了，相信这周掌柜还真不知道上官府有少爷了，

	“饭少爷，饭少爷，您有何吩咐”上官府少爷的名号果然奏效，这周掌柜一听，便赶紧弓着腰，就像面对上官叔一样的姿态对我问道，

	“周掌握，你的铺子的情况，本少爷都知道了，我叔开恩，可以免去你半年的租金，不过嘛，本少爷是府里的少爷，也有权决定，当然，鉴于你家里的困难，我叔也开口了，该免还是应当免的，只不过我有个条件”我看着这周掌柜，尤其是他对我这般尊敬的样子，我便口气很大的用少爷的姿态对他说道，

	“饭少爷请讲”我看到周掌柜愣了一下，但免了他的铺租了，他感恩戴德的，我提出条件来，他肯定也得答应的，便赶紧对我问道，似乎突然感觉到，这上府府的少爷没有上官老爷那样的好说话似的，

	“少爷我有个计划，不过现在还未成熟，你先答应我，当然，不会让你损失什么，到时候我去你铺上看一看再和你讲”我脑子转悠了一下，还没有个具体的计划，不过还差不多了，现在我还不想说，只是想试探一下这周掌柜的态度，看看是否听我的话，要不然，我肯定他就是来忽悠上官叔的，我便说道，

	“饭少爷，上官老爷对小人开恩，小人定当牢记心中，饭少爷有何吩咐，小人必当照办”周掌柜一听，便赶紧对我作揖道，

	“那好，周掌柜慢走，不送了”我笑呵呵地说道，

	我望着周掌柜那颤悠悠的胖身子一晃一晃的，倒是觉得挺可爱的，这家伙，也有些味道，我想要是穿上现代的西装，估计也是个挺不错的中年胖子。

	“少爷，少爷，您……”周掌柜走远了，站在我身边的管庄一副疑惑地表情看着我问道，

	“唉，我叔也太好说话了，我有我的计划，不能老是只出不进啊，咱们也得吃饭呐，管家，少爷我是想着不能让他们就这么哭两鼻子就不拿钱了，这也太便宜他们的”我便对管庄无奈地说道，

	“对，少爷，老爷心太善，都知道老爷这么心善，其他人都商量着，时不时来一趟，就要免租，老爷不是看不出来，老爷就是不点明，我也跟着着急”管庄一听，便很是着急地说道，

	“我叔想做好人就让他做吧，管家，以后咱们上官府赚钱的事儿，就交给少爷我啦，保证让你以后花钱不像现在这样这么节省，少爷我让你都花不完，呵呵，我有办法”我便对管庄笑呵呵地说道，

	“少爷，少爷，您天资聪颖，肯定有办法，少爷，我盼望您不要与老爷的规矩相悖，其它的，我真的很希望少爷有本事儿”上官叔也乐呵呵地笑了起来，

	“嘿嘿，放心吧”我便揽着管庄的肩膀笑呵呵地说道，还摸了一下他的双下巴，甚至拍了拍管庄鼓鼓的肚皮，管庄赶紧闪开，又是一些不能近身的话，

	“饭饭”我都不知道上官叔什么时候出来的，只到他喊了我一声，我一回头，才发现上官叔站在门口看着我与管庄，

	“叔，饿了吧？我赶紧接着做啊”我便笑嘻嘻地走过去对上官叔说道，

	“饭饭，刚为何事儿？”上官叔对我轻声地问道，

	“没事儿，没事儿，我赶紧去烤肉，管家，去烫酒，马上就好了”我依旧笑嘻嘻地，边说边往府里走去，还吩咐着管庄，

	“管庄”我人闪了，但我听到后面上官叔喊住了管庄，我想管庄肯定会和上官叔说刚才的事情了，说就说吧，反正我有我的计划，上官叔也不能阻止我，我可不想和他以后穷的连饭都吃不上。

	这边的周大小姐都等急了，见我回来了，便赶紧凑了上来，看着我烤着肉串，我一刷油，肉中刺啦刺啦的响着，撒上调料，那味道啊，简直闻的就很香，

	“饭饭，闻着真香，没想到你还会这样”周大小姐凑在我的身边，相当有兴致地对我问道，

	“来，给少爷乐一个，少爷掌你一肉串吃，第一串就给你”这周大小姐终于说了一句我爱吃的话，我便像调戏小姑娘似的对周大小姐说道，

	根据我对周大小姐的了解，她肯定要对我生气动粗的，我倒是没想到她竟然真就冲我笑了，笑的还格外的灿烂，她长的很漂亮，这素颜之美，比后世的那些大明星都漂亮，只可惜我不感冒，便笑了笑，赏给她一串肉串，

	“饭饭，真是太好吃啦，上官叔叔，上官叔叔，太好吃啦，太香啦，我从来都没有吃过这么香的肉”周大小姐咬了一口，似乎都要跳起来了，一边大声地兴奋地说着，一边向上官叔跑了过去，

	我看到上官叔正与管庄说话，我也不知道管庄是怎么和上官叔解释的，我就盯着上官叔，倒是没发现他的脸色严肃和不高兴，倒是周大小姐一过去，上官叔乐呵呵地笑了起来，

	“叔，倒酒，您喝着酒，吃这BBQ，那是最最搭配的，这可是我为您专门做的啊，我浑身上下都是一股子烟味儿呢”我烤完了一大把放在桌上的盘子里对上官叔笑道，

	管庄赶紧给上官叔倒着酒，上官叔便喝了一小口，我递给他一串肉串，我看着上官叔轻轻地咬了一口品尝了起来，我可是生怕不符合上官叔的胃口，

	“此为BBQ？果然美味可口，叔今生第一次品尝到这样的美味儿”上官叔嚼了嚼，便露出阳光般惬意的微笑对我说道。



	第一百零二章

	“叔，好吃您就多吃点儿，这里有好多呐”我看着上官叔微笑的样子，特别有满足感，因为自从我来到这里后，好像除了唱歌外，还真没怎么让上官叔高兴过，当然还有修水排及写字，我可是深知要俘获一个男人的心，首先得俘获他的胃嘛，我想到了后世的一句广告词，便笑嘻嘻地说道，

	我不得不觉得上官叔不只是好看，还颇为可爱，那BBQ在上官叔的嘴里说出来，显得特别的笨拙可爱，毕竟这里哪会有外国人来呐，估计上官叔半辈子也没有见到过外国人，所以他学着我的样子说话，真的可爱到爆了。

	“上官叔叔，真好吃啊”周大小姐笑嘻嘻的，一点儿家教都没有，简直拿这里当成了自己的家了，我是摆了一排烤肉给上官叔的，没想到她却是赶紧抓了几串，边赞美边吃道，

	我赶紧拿了两串给管庄，管庄挺辛苦的，一切都是他安排着，也跟着干，虽然说上官叔是老爷吧，但管庄也是让我很喜欢与心疼的，我便赶紧塞到管庄的手里，

	“嗯，好吃，少爷，我还是头一次吃到这样做肉的”管庄也高兴地笑道，

	得到了大家的认可，我是极其高兴的，在这里，上官府这么大，随便怎么烧烤，反正这里的人不会管什么烟的污染啥的，再说了，就这么一点儿烟，也不可能会污染的。

	我便赶紧烤着其它的肉串，两只大兔子，还有一堆的猪肉，足足穿了有几百串，我这任务量可是相当的重的，当然，我还是比较聪明的，也不能自己一直烤，管庄喊过一位家丁过来，让我教着他，那家丁比较年轻，憨厚可爱的，倒是极其聪明，我讲了一遍后，他倒是挺会领会的，烤起来有模有样的，烤了几次，倒是颇为让我满意了。

	“来，都过来，都过来，尝一尝少爷的手艺，人人有份，如此之多，大家今晚尽管吃，酒都在这里，都可以喝来”上官叔吃的比较高兴，还多喝了几杯，看到上官府所有的家丁都望向这里，上官叔便赶紧招着手笑道，

	其实我也有这个想法，觉得他们虽然都是家丁，平时都在他们的家丁区域吃饭，但可都是上官府的人啊，我好不容易烧烤一次，我还是希望让他们都尝一尝的，第一是品尝到我带来的新式美味儿，第二这也算是笼络人心，让他们觉得在这里做差，还是比较温暖的，上官叔平时不会打骂的，本来就很温和，受人尊敬，给的钱也多，再加上我这样的举动，其实就更会让家丁们觉得这里是最好的了。

	家丁们都凑了过来，不过一点儿也不乱，我看得出来，这里的规矩太多太多了，不是上官叔立的规矩，可能是这个朝代的规矩吧，都知道自己是下手，这是大老爷与少爷，平时都是低着头的，一点平等感都没有，我无奈，但尊重吧，可能人家都不觉得这有什么不平等的。

	管庄就赶紧分着，当然，他还是紧着我与上官叔及周大小姐吃的，甚至还亲自过去和那位家丁一起烧烤着，好像刚才我在教那位家丁烧烤的时候，管庄在一边也学的差不多了。

	“管家，好多呢，咱们这么多人，都能吃饱，你多给他们分一分”我知道管庄觉得是上官叔开恩了，但他还是比较注重的，只给家丁们一人分上十串八串的，都是平日干活的人，哪能吃得饱呢，我便赶紧说道，

	“少爷，听您的，少爷让大家随意吃，不必拘束，咱们少爷没有架子，大家想吃就在这边拿”管庄看了一眼上官叔，觉得上官叔面前的肉串应该够了，便笑呵呵地对一边的家丁们说道，

	我看得出来，这肉串很让大家新鲜与爱吃，大家伙也都不再拘束，凑过去赶紧吃了起来，

	“唉，平日里都吃不上肉，在这里，做家丁的，还有普通百姓，都难得吃上一回肉啊”管庄感叹了一句，对我轻声地说道，

	我愣了一下，这才明白过来，或许我的烤肉很好吃，但最重要的是，家丁们难得吃一回肉，这不是上官府的问题，这应该是这里所有的情况，好吃好喝的，都属于达官贵人的，而普通百姓，或许温饱并没有问题，只不过吃好饭就有些困难了，这与后世可不同，后世可能更多的是个人的能力，有能力就能赚钱，这里太讲究身份与出生了。

	“应该差不多了吧？我尝一尝”那些兔子的骨头，我让管庄放在锅里用水熬着，我还是想着不只是烧烤这么简单的，骨头可是大补的东西，相信上官叔肯定知道，只不过他应该没有这么吃到过，我就是想让上官叔今晚多尝尝鲜，我与管庄来到厨房，管庄一掀开锅盖，我便边说边去尝了尝，

	当然，并没有什么味道，只是骨头的香味儿，毕竟我并没有让放什么，就是简单的几种调料去熬的，

	“嗯，不错”我便满意地点了点头，

	管庄不知道我要做什么，他就在一边看着我，我则拿了几个鸡蛋打在碗里，接着往里面放着葱花儿等东西，盛出滚烫的骨头汤来，直接一冲，便是一碗很不错的汤，我记得在后世的小夜市里，我最喜欢这样喝了，当然，这里没有那么丰富的调味品，不过还是比较鲜美的，

	“来，管家，这么多，照着我这个样子，每人都盛一碗啊，我给我叔端过去”我尝了尝，很是美味儿，我也让管庄尝了尝，便笑呵呵地说道，

	“少爷，您真棒，这真好喝”管庄激动地冲我竖起大拇指来笑道，

	我笑了笑，其实现在只有我与管庄在厨房里，我还真想占占他的便宜，不过我知道，在这里可占不到他的便宜，再加上我的心情都放在了我的美味儿上，便笑呵呵地端着一碗骨头汤走了出去，

	“饭饭，这是何物？”上官叔没想到我还有准备，见我端到他的面前，便对我问道，

	“叔，您尝一尝啊”我便笑呵呵地说道，

	“上官叔叔，我来尝，我来尝”一边的周大小姐一直兴致相当的高，便兴奋地边说边拿起勺子喝了起来，

	我真想说她两句，没大没小的，又不是没有她的，怎么专门抢我给上官叔准备的呢？

	“饭饭，真好喝，这里面有鸡蛋，上官叔叔，这碗是我的啦，真好喝”周大小姐便笑嘻嘻的赞美道，

	我挺无奈的，好在管庄吩咐着那几个女家丁去盛着骨头汤，人人一碗，上官叔一边喝着，一边笑呵呵地看着我，仿佛他的心情，达到了一种高兴的境界之中。

	我倒是发现这里的女人并不喝酒，男家丁都有上官叔赏的酒，女家丁都不喝酒，上官叔并未赏酒，周大小姐别看这么女汉子，好像她也是滴酒不沾的，不知道是不是女人不能喝酒的规矩，这样也挺好，酒喝多了干嘛，女人就该有女人的样子嘛。

	“多谢少爷，多谢少爷”我吃的很好，喝的很好，也喝了两杯酒，我看到还有那么多的烤串摆在那里，家丁们都不好意思再去拿，我知道上官叔管庄他们都吃饱了，便赶紧抓起来给家丁们分着，他们一个个露出感恩戴德的笑脸对我说着，我无奈，他们都忙活了半天，吃肉串也是应该的。

	我又烤了韭菜，看到厨房有小饼，也烤了烤，简直就是一场夜市烧烤小店的感觉啊，不过也愣的我够呛，但心情还是相当好的，

	“饭饭，今日你心情甚好，为叔，为咱们府上的所有人来了一次美味大餐，叔甚是高兴，你很辛苦，你也是为了大家欢喜，叔心里都明白”我与上官叔坐在一起，其他家丁们都吃饱了，开始收拾着残余，上官叔看着我，便温情地说道，

	“叔，不是吧？我不只是为了让您高兴，我就是想让您尝一尝您没有吃过的美味儿，不能白活一生嘛，您难道就这点儿觉悟？”上官叔喝的有点儿多了，我也大胆了起来，便笑呵呵地边说边摸着上官叔的胡子，

	“叔晓得，叔晓得，叔懂你心意”上官叔握住了我的手，轻轻地捏了捏，依旧笑呵呵地说道，

	“上官叔叔，您喝醉了，我还是第一次看您这样，饭饭让您吃好了，您就和以前不一样啦”周大小姐本来不知道闪哪里去了，这会儿突然跑了过来，看到我与上官叔的姿态，便在一边笑嘻嘻地说道，

	“怎么哪都有你？太晚了，你赶紧去休息吧”我真不喜欢周大小姐这个大电灯炮，便对她瞪眼睛说道，

	“我偏不，我偏不，饭饭，我发现你身上有好多优点，每一次都让我眼前一亮，嘻嘻，饭少爷，不错嘛”这个周大小姐，根本就是个不听话的丫头，越说越凑近我，还拍了拍我的肩膀对我夸奖道，

	可能习武之人的手劲都大吧，这周大小姐拍我的肩膀似乎都让我有些吃疼，哪怕她并没有想要弄疼我，我忍住了，也不再和她大呼小叫的，只是这么好的月色，这么美的上官叔，如果周大小姐赶紧闪人的话，我想我都可以占一占上官叔的便宜了。

	“周小姐，周小姐，您该歇息了，您的房间都准备好了，外面凉，不能感风寒”此时管庄也忙碌完了，看到周大小姐还在这里，便赶紧说道，

	“嘻嘻，上官叔叔，您们也早点歇息啊，饭饭，我开始看好你了”我以为周大小姐还会腻在这里的，没想到她还是比较听话的，便笑嘻嘻地对上官叔及我说道，

	我望着周大小姐的身影，觉得有些奇怪，她看好我什么？看好我做饭的能力？切，我才不做饭呐，我就是露一手行了，要是天天这样，不得累死我啊！

	只有我与上官叔两个人还在院子里，桌子都搬了回去只盛下椅子了，上官叔别看喝多了点儿酒，他一向是对自己要求很严格的人，坐有坐姿，站有站姿的，一点儿也不会瘫软在那里，笑眯眯地看着我，

	“叔，您这么看着我是不是想吃了我啊？没关系，我愿意，您要是喜欢我，就直说，反正您都是我的人了”我凑近了上官叔，笑嘻嘻地调侃道，

	上官叔就瞪了我一眼，我以为他要生气了，倒是没想到上官叔接着又笑了起来，

	“饭饭，你说对酒当歌，你还没唱歌，可否为叔吟唱一曲？”上官叔便对我呼着酒气笑道，

	“不唱了，叔，您不是不让我唱歌了嘛，说什么戏子之类的，我不唱了”我故意逗着上官叔，便对他说道，我真想直接坐在他的腿上，可是我并不敢，我也知道，如果我真坐他腿上的话，估计他会将我直接给扔出去了，

	“这是在府里，并无外人听到，饭饭，今后你可单独给叔吟唱，咱们自娱自乐，无妨，无妨”上官叔摆了摆手，对我接着笑道，

	我看了看月空，看着月光下的上官叔，我是真的挺有一种想唱歌的感觉的，今天高兴，再加上上官叔喝多酒的样子十分地好看与可爱，我也不想这么快就结束这样的意境，便想了想，站在上官叔的面前便唱了起来，

	鸳鸯双栖蝶双飞

	满园春色惹人醉

	悄悄问叔叔

	女儿美不美

	女儿美不美

	说什么王权富贵

	怕什么戒律清规

	只愿天长地久

	与我意中人儿紧相随

	爱恋伊爱恋伊

	愿今生常相随

	我看着上官叔，觉得这首《女儿情》太适合此情此景了，虽然是秋末，但这样的意境，我真的希望上官叔接纳了我，那样的话，我真的有一种踏实的感觉，可以在这里，跟随着上官叔，度过一生都愿意，所以，我倾情吟唱，将自己内心对上官叔的喜欢与爱，表达的淋漓尽致。

	上官叔一直看着我，眼神中带着温情与激动，似乎我这首歌所表达出来的意境上官叔都能感受到了，直到我唱完了，上官叔似乎依旧沉浸其中，无法自拔的样子。

	“饭饭，此歌很优美动听，真让叔回味无穷啊”上官叔捋着胡子，对我赞美道，

	“叔，这是《女儿情》，特别优美的歌，也是表达爱意绵绵的歌，叔，我可都向您表白了，您得回应一声啊”我凑近上官叔，便对他笑嘻嘻且很爱慕地说道，

	“饭饭，你不可无礼，更不可再胡闹”上官叔似乎突然意识到了什么，便站起身来对我说道，也不怎么笑了，仿佛上官叔一下了恢复了理智似的，

	唉，真让人无奈，这榆木疙瘩，我都不知道怎么办才好了，我到底要怎样上官叔才会开窍呢？这么好看的上官叔，天天在我面前吃不着，我觉得我这样下去，真的会疯的，

	“饭饭，呵呵，回屋该歇息歇息，你今日稍累”上官叔可能感觉到我的生气了，语气倒是又柔和了些对我说道，

	我看着上官叔，刚想说什么，只见上官叔的脸一下子就转向了高处，

	“谁？”上官叔大呵一声，我还没反应过来，就看到一道黑影直接从瓦房上直接消失了，跟飞似的消失了，顿时吓了我一跳。



	第一百零三章

	我靠，这也太刺激了吧？这分明就是古装武侠电视剧里的桥段啊，还真有人会飞啊，要不是亲眼所见，我还真不太相信这是事实。

	我吓了一身冷汗，赶紧看向上官叔，只见上官叔表情严肃，盯着那个方向，迟迟不语，

	“老爷，老爷，怎么了？”管庄似乎听到了上官叔的呵声，赶紧跑了过来紧张地喊道，

	“管家，刚才有人飞过去了，真的假的啊？”我还没怎么平静下来，看到管庄，我赶紧说道，

	管庄也往一边去看，然后凑到了上官叔的身边，上官叔看了我与管庄一眼，只是轻轻地点了点头，

	“天色已晚，收拾一下，歇息吧！”上官叔便随口说道，然后握住我的手向里面走去，

	我看了一下管庄，看到管庄赶紧去将外面的椅子搬着，我不知道上官叔在想什么，反正我很听话地跟上官叔回到了房间里。

	“叔，刚才是真的有人吗？我看到了一个人影飞了过去，叔，家里是不是招贼啦？”我惊魂未定，也有些害怕，我并不了解这个朝代，是否是法制社会，好像不怎么是，杀个人放个火的，应该不像后世那样的有法可依吧，但我学习的历史，好像唐朝一切安详，国泰民安的，不会这么乱七八遭吧？我便赶紧对上官叔问道，

	“噢，饭饭，不要惊慌，时常会有侠客夜间出没，或许仅是路过”上官叔摆了摆手对我解释道，

	可能是吧，我也不太懂，上官叔看得明白，他说什么就是什么了，只要没有什么危险，我也就能够坦然太多太多了。

	“叔，您喝多了吧？嘿嘿，喝多的就赶紧歇息啊”我这心平静了下来，也不再去想了，看到上官叔走路有些摇晃起来，我一下子起了贼心，便笑嘻嘻地扶着上官叔坐到了床上，心里激动极了，心想，这上官叔喝多了，岂不是我最好的机会啦！

	“老爷，少爷，洗脚，洗完脚歇息”管庄端着木盆走了进来，一边伺候着，一边说道，

	上官叔直接躺在了床上，双腿伸了出来，管庄给上官叔脱着鞋子，我倒是有些动容，也直接蹲了下来，

	“管家，天很晚了，你也去歇息吧，我来伺候我叔”我便对管庄说道，

	“少爷，少爷，万万使不得，这是我的活，您是少爷啊，我还得伺候您洗脚”管庄赶紧对我说道，似乎这是不能商量的事情似的，

	“管家，你怎么这么死脑筋啊，我伺候我叔有什么啦，再说了，没人看到，我叔也愿意让我伺候，我叔还给我搓过澡呢，你去吧，我来伺候”我便冲管庄瞪了一眼说道，

	管庄看了看上官叔，发现上官叔闭着眼睛什么也没有说，上官叔肯定是听到了我与管庄的对话，他肯定也没有睡着，他不说话，就证明是默许了，管庄也就点了点头，赶紧退了出去。

	上官叔的脚很肥，很白，我用手慢慢地抚摸着，给他洗着，从我这个角度看向上官叔，他仰躺在床上，呈大字型，不得不让我看到他该有的轮廓感，哇塞，这简直对于我来说就是一种享受啊，我都摸过了上官叔好几次了，但是这么正大光明地去看那轮廓，让我的口水都抑制不住地流了下来。

	我赶紧给官叔洗完了脚，我想我这是挺敷衍上官叔的，不如管庄伺候的到位，我自己也洗了洗，上官叔的衣服已经被管庄脱好了，我将上官叔抬了抬，让他直接躺在了床上，我赶紧吹灭了灯，心急火燎地钻到了被窝里。

	上官叔似乎睡着了，带着一股酒香的感觉，但他还是下意识地搂着我，我激动极了，直接向上官叔吻了过去。

	上官叔好像有些主动，轻轻地张开了嘴唇，迎接着我的热吻，此时的我，哪里还顾得了这么多啊，搂着上官叔便疯狂地吻了起来，那感觉，真的是太美妙了，因为上官叔的吻真的很笨拙，他根本就不会，哪怕我都教给他了，他也只能被动地让我去吻他，不过我也喜欢这样，这就是人家还是童男子的证明嘛。

	所以我觉得浑身都难受的不得了，双手就去抚摸着上官叔，只是，我好像有些忽略了上官叔的本能，他的手动了，直接握住我的手，不让我再去骚扰他，我这只能吻他，其它的，却是什么也做不了，仅仅几分钟，上官叔就轻轻地推开了我，

	“饭饭，累了，早些歇息”上官叔睁开了双眼，看着我，便对我轻声地说道，然后翻了翻身，背对着我躺了下去。

	我真是无奈到了极点，这上官叔，看来今晚还是喝的少啊，早知道这样，我多让他喝几杯，他喝醉了，什么也不知道了才好，我就不会如此地着急了，什么都不能做，就连亲两口，只能是尝尝鲜，还被上官叔给阻止了。

	我不甘心，就在上官叔的身后搂着他，手在他的肚皮地摸着，上官叔似乎感觉到了，轻轻地一抬手，便在我的身上点了几下，然后将我放平，他就又背过身睡了过去。

	我靠，我什么都不能动了，这一招我是领教过多次了，我怎么这么不长记性啊，是我不长记性，还是我屡次挑战上官叔的底线呢？或许就是我的贼心不死的原因，如果我好好的，不理会上官叔，他是不会给我点穴的。

	真是让我无奈，上官叔都打起了呼噜声，而我还硬挺挺地躺在那里一动也不能动，我都觉得上官叔这是不打算给我解开穴了，心里真是有些伤感，觉得我都对上官叔大声地表白了太多次了，他怎么就不能接受我呢？怎么就这么不开窍呢？他又没有老婆孩子，单身一人，我也是单身一人，没有任何的道德方面的束缚，怎么就不爱上我呢？真是气煞我也，想着这些，叹息着这些，我也就慢慢地睡着了，或许今天还真是太累了吧！

	我似乎在睡梦中感觉到了我又被上官叔搂在了怀里，甚至上官叔还主动吻了我，吻了好久好久，我不知道这是我的梦，还是真实发生的，大概率是我的梦吧，上官叔才不会主动吻我这么久呢，都是我内心的贼心不死的原因。

	当我醒来的时候，管庄已经坐在了床边等着我了，一脸笑呵呵的表情，

	“少爷，您醒啦”管庄见我睁开了双眼，便笑呵呵地边说边将我扶了起来，

	此时已经早上，阳光都洒进了房间里，不过还不算晚，我也听到了外面有周大小姐笑嘻嘻的声音，似乎是在与上官叔说着话。

	“管家，你不能天天伺候我，我自己又不是不能穿衣服”我赶紧从床上坐了起来，伸了个懒腰便对管庄说道，

	“少爷，您是少爷，伺候您是我的本分”管庄一边给我穿着衣服一边解释道，

	我的贼手就顺便摸了摸管庄鼓鼓的肚皮，管庄闪了一下，虽然不说话，但我知道，我是想占他便宜，可能比占上官叔的便宜还要难了，我只能笑，然后走出了房间，

	“饭饭，你这么懒，上官叔叔也不管你，谁家少爷像你一样睡到现在”我这一出去，就看到周大小姐与上官叔正在院子里舞着剑，周大小姐见我走了出来，便赶紧对我嘲笑道，

	我根本就不理会周大小姐，看向上官叔，发现他精神状态很好，站在那里微笑着看着我，我还没醒过神来，便向水房走去，

	“饭饭，饿了吧？该用膳了”我听到身后上官叔对我的嘱咐的声音，

	我没有回复，在水房里洗着脸刷着牙，当然，管庄一直跟着我伺候着我，或许管庄太了解我的习性了，知道我洗漱完后还要去茅厕，这家伙都把手纸给我准备好了，我觉得挺无奈的，但又享受着这样的伺候，尤其是位中年可爱的胖哥的伺候。

	“管家，我吩咐你的事情做的怎么样了？”我在茅厕的时候，管庄就在外面守着，我想起了自己的安排，便对管庄问道，虽然看不见到，但他其实也就是外面一两米的距离站着等我，

	“少爷，昨日我已差人去山上按照您的吩咐拉回来很多的竹子藤条，也让他们做了一些，今日继续做，都是按照您的吩咐的”管庄便对我简单地回道，

	“嗯，很好，多做一些，也差人多去山上拉那些东西回来，最好把库房都堆满，天越来越冷了，再冷的话，就不方便去山上了，这一个冬季好几个月呢”我满意地点了点头接着吩咐道，我都不知道是对谁点着头，反正是自己蹲在那里，

	“好，少爷，我会安排好的，您大可放心”管庄的声音便又传了过来，

	我很好奇，因为管庄从来都不问我到底要做什么，似乎只要我吩咐，他就去照办，也不寻问我，这是管庄的性格呢，还是这里的规矩呢？我不太明白，

	“管家，你怎么不问我安排这么多到底要干什么啊？”我从茅厕走了出来，看着管庄便疑惑地问道，

	“少爷，您是少爷，我得懂规矩，不能多问，您吩咐便是，我照办就可，规矩是不能多问的”管庄便对我解释道，

	我无奈地笑了，这规矩，到底有多少啊，我就笑嘻嘻地伏在管庄的背上，一边占着他的便宜，一边一起向前厅走去，管庄倒是后背对我完全开放，似乎他也挺喜欢与我如此亲近的关系，笑呵呵的与我边走边说。

	周大小姐对我意见是相当的大，因为我的原因，所有人都等着我一起吃早餐，估计她早就饿了，也不知道和上官叔报怨过多少回了，上官叔可能一直说等我似的，直到我与管庄走了进来，周大小姐才气呼呼地冲我哼哼着，

	“所有人都等你，饭饭，你好大的架子，起这么晚，我们都不能吃饭”周大小姐气呼呼地对我抱怨道，

	“可儿，现在不也在吃”上官叔看了一眼周大小姐，便轻声地说道，

	我才不理会周大小姐呢，心想，我要是起到中午，她是不是就饿扁啦？不过她赶紧就冲进房间把我给拽起来的，所以我也不说话，

	“叔，吃完饭我要出去一趟”我看着上官叔便说道。



	第一百零四章

	我这么一说，上官叔便看了我一眼，似乎上官叔不怎么喜欢在吃饭的时候说话，就像他说的那样，食不言寝不语似的。

	周大小姐似乎真就饿坏了，一直在旁边吃着，我看着都觉得别扭，你说一大小姐，吃相也太难看了些了，我觉得她是不是投错胎了，还是周老爷太溺爱她了，简直就跟个男孩子似的，一点儿也没有女孩子该有的矜持，但她却生的这么漂亮，可真是有些对不起她的那张脸了。

	也不知道管庄是怎么安排的，刚吃完饭，我就看到有几个家丁拉回来了一车竹子藤条之类的东西，或许家丁们不像我可以睡到自然醒吧，就像后世的定点上班一样，这都回来了一趟了，我不去干涉管庄，相信他是个很好的管理者。

	“饭饭，你与叔讲一讲，你为何又要外出？”上官叔来到了我的身边，此时正好只有我们俩在，上官叔似乎觉得又要和我争吵了起来，只能选择只有我们俩在的时候了，

	我看向上官叔，觉得他很是担心我，似乎他觉得我是不是又要出去唱歌去了，我可没这个想法，我现在转变了思路，赚钱的途径有很多嘛，我拥有着后世的太多的知识，还缺赚钱的法子吗？

	“叔，我就是想出去逛一逛，顺便看看可以做点什么，放心，我知道您害怕我又去唱歌了，我不再去唱了，我都答应过您嘛”我便笑呵呵地揽着上官叔的肩膀，反正我对他向来都是动手动脚的，上官叔规矩多，我可没这么多规矩，反正上官叔说我我也不会听的，他只能无奈，

	“饭饭，叔为保护你，你所吟唱的歌曲，并非事宜，你得懂叔之担忧”上官叔有些慌张地解释道，生怕觉得我误会他了，他并非限制我什么，

	“知道知道，叔，我说过了，不再唱了就不唱了，难道您还让我发誓嘛，叔，好啦好啦，我就是想外出嘛，您是不是担心我又跑了？不会的，我喜欢家里啊，只要您想开了，我觉得住在家里比哪里都好，您要是还这么控制我，我才会想跑呢，我不跑的，我肯定会回来的”我便对上官叔笑嘻嘻地说道，不想让他再想多了，

	“噢，那叔换套衣服，随你一起”上官叔看着我，似乎觉得我说的是真话，也可能是太不放心我了，便对我说道，

	“叔，您干嘛非要盯着我啊，您一个大老爷，不待在府里，天天出去逛，也不像话嘛，您也不是喜欢外出的人，叔，这样吧，我打算让管家跟着我，他看着我行了吧，您也放心了，我也打不过管家嘛”我无奈，我还真不想让上官叔跟着我，因为我有我的计划，上官叔要在我的身边，可就有些麻烦了，我便赶紧对上官叔劝道，

	“饭饭，你心有其事”可是，我这理由让上官叔一下子怀疑了起来，这聪明人真是麻烦，像我这样的人根本就忽悠不了，只见上官叔用睿智的双眼盯着我问道，

	“嗯，就是想出去看看，我这么大的人了，总得干点儿什么吧？不能天天无事儿可做啊，叔，放心吧，我要是想干什么，我一定和您说的，您同意我就干，您不同意我就不干行了吧？”既然被上官叔看透了，我所幸就实话实说，当然具体干什么，我还没有想好，或者说我不知道能不能行得通，所以还是有些隐瞒的，

	“饭饭，你和叔讲过，不想走仕途，叔尊重你，叔走过仕途，那并非一条顺路，叔只希望你平平安安就好，叔这么大宅子，有地有铺，完全可以让你过上舒适的生活，这是叔的安排，但叔并非有意限制你，如若你有自己的理想与抱负，叔定为支持，只是，你要任何想法，定然要与叔讲，你来自未来，对这里一无所知，需要叔的指导，叔不求你大富大贵，但求你平平安安即可，叔是你坚实的后盾，饭饭，你懂得吗？”上官叔的眼神变得有些柔和了起来，似乎对我很担心，但又不想控制着我，好像之前我与他的吵闹让他也深入思考了太多，便握着我的手对我说道，

	“我知道，我知道，叔，我都知道”我赶紧回道，心里觉得好笑，这上官叔天天都这么正经，真是可爱又让人想咬一口啊！

	“管庄”上官叔喊了一声管家，管家似乎耳朵相当的灵敏，也不知道从哪个地方回应了一声，接着就跑了过来，或许是与周大小姐在一起吧，我看到周大小姐也跟了过来，

	“老爷，您吩咐”管庄赶紧对上官叔说道，

	“少爷今日需外出，你随行，带些银两”上官叔便淡淡地说道，

	“饭饭，你要去哪里玩啊？”管庄赶紧答应着，一边的周大小姐便笑嘻嘻地凑到我身边对我问道，

	“哼，没你的事儿，你玩你的”我不想和她说话，觉得她就是个烦人精，我便摆了摆手，边说边就想与管庄一起到一边去，

	“上官叔叔，我也要去，我和饭饭一起出玩儿”周大小姐一下子拉住了我，似乎我越是不理她，她也就越来劲儿，她的手劲很大，我就算想甩都有些甩不开了，只见她对上官叔说道，

	“也好，你随饭饭一同前往，饭饭，不可胡闹，早些归来”也不知道上官叔到底有多宠爱这周大小姐，竟然笑呵呵地对我说道，

	我靠，我现在都觉得周大小姐是不是上官叔的私生女了，他对这周大小姐也太宠爱了吧，上官叔不是看不出来我挺烦这周大小姐的，怎么还是让她跟着我？周大小姐可不像管庄一样，是上官叔盯着我的人，这上官叔，要不是知道他是童男子，我还真怀疑这周大小姐就是上官叔的私生女了。

	我没有办法，我要是再反对，说不定上官叔就不让我出门了，这周大小姐要是不和我闹腾的话，她爱怎么着就怎么着吧，看起来上官叔是不打算跟着我出门了，有管庄陪着就行，这也说明上官叔是个喜欢静的人，要不然一个人能够在山上待那么久嘛，热闹的地方，上官叔还真不想去，再说了，像他们这种老爷，可是很注重身份的，哪能没事儿到大街上溜达去呐！

	“嘻嘻，饭饭，去哪里啊？我对长安城可熟悉啦，上官叔叔说你刚来不久，哪里都不熟悉，你想去哪里，本小姐今天心情好，带你去玩儿”周大小姐像似得到了圣旨一样，对我笑嘻嘻地说道，

	我摆了摆手不理会她，直接去找管庄了，周大小姐似乎都习惯了我对她的这种态度，依旧笑嘻嘻地挽着我的胳膊跟在我的身边，反正我是想甩都甩不掉的。

	管庄还真准备了一些银两，可见上官叔对我的关爱了，知道出门得带钱，万一我看到喜欢的东西玩意儿啥的，要买的话，上官叔肯定和管庄吩咐好了，一定要满足我的，

	“管家，有什么花销，都记我账上”我可不想觉得被上官叔包养了似的，我看到管庄便赶紧说道，

	管庄就咧着嘴笑，也没有回答，似乎他心里都有数，便要去后院准备马车，

	“管家，不用马车，咱就出去，还坐什么马车，走走路多好啊”我便赶紧说道，

	周大小姐似乎什么意见都没有，见我不说去哪里，她倒是挺老实地跟在我的身边，不过我看到她腰里的剑就有点儿害怕，一女孩子家家的，还挂了一把剑，这要是到外面，估计没人敢欺负我了。

	“少爷，少爷，您要去哪里？您哪里都不了解啊”一出了大门口，管庄便赶紧对我问道，

	“噢，是这样，管家，你带我去府上的铺子那里走一圈，不是好几个铺子嘛，我去看看”我想了想，那地就不必去了，肯定挺远的，也没什么可看的，都是种庄稼之类的地方，铺子嘛，肯定就是热闹的街上，去瞅一瞅，

	“好，少爷，请随我来，并不远，几条街便到”管庄便点着头说道，

	要不是周大小姐一直挽着我的胳膊，我还真想趴在管庄的后背上占他的便宜，其实我是这样安排的，与管庄单独外出，我就可以一边与管庄玩着，一边骚扰着他，反正跟调情似的，虽然管庄是个与上官叔一样正经的大叔，但人家尊敬我嘛，比调情上官叔还要好玩儿一些，也不敢和我动粗，哪像上官叔，一言不合就直接结束了我的调戏。

	这比待在上官府要好的太多太多的，至少外面有人，有热闹的地方，就跟后世的逛街一样，上官叔以为我会觉得有很多好玩的东西要买，其实我哪里会看得上啊，因为后世的大型商场里的东西，要比这里的丰富不知道几陈倍了，这些东西我一看是好奇，但也没什么值得我多看两眼的，我出来就是找事情做的，利用我聪明的大脑罢了。

	“少爷，这一排都是咱们府上的铺子，还有那一排，足足有四五十间之多”来到了管庄带到的地方，管庄指着那两排铺子对我说道，

	我还真想象不到会是这样的影像，这要是在后世，哪怕在西安，这样的街道，这两排铺子，上官叔完全可以天天没事儿数租金玩儿啊，再环游世界去都花不完的钱，这可是大户人家，土财主的象征啊，我的天呐，不过这与后世不能比，这个社会的情况我并不了解，但有铺子还是比较好的嘛。

	“管家，是不是这里每个大老爷家里都有铺子啥的啊？”我看着那些铺子，做什么的都有，反正都是做小生意的，这条街还是比较热闹的，人流量也挺大，我便对管庄随口问道，

	“是，别的府上的老爷不只有铺子有地，更有其它的一些来源，不可说，只有老爷眼界高，无欲无求”管庄便对我解释道，似乎并不想说太多，好像好多东西不想和我解释的太清楚了，

	“饭饭，上官叔叔太清廉，我们周府什么都有，比上官叔叔大好多，上官叔叔可能无儿无女，不求大富大贵的品性，守着这些就知足了”一边的周大小姐便对我说了一句，

	我其实也早就猜到了，这叫什么，这叫没有动力，只过小日子，不过也不能这么肤浅的下结论，我又不知道上官叔的心境，仿佛上官叔对我了解的很透，而上官叔他自己，就像似一本书一样，让我有些看不透，我呢，也不想看透，我只爱他这个人，他的身体，我这么浮躁的人，没功夫去猜那个，及时享乐嘛。

	我便走在这热闹的街上，看着这两边铺子的东西，似乎每个老板看到管庄的时候，都热情地打着招呼，我知道，他们可是靠上官府吃饭的人呐，

	“管庄，都不交铺租吗？”我想起了有好多人来找上官叔诉苦，想起了管庄对我的那些抱怨，我便对管庄随口问道，

	“这半年，老爷已免了一半的铺租，照这样下去，还会有人过来求老爷的，少爷，不是我不听老爷的话，只是我觉得老爷太仁慈了，有的的确是困难，但有的就是看老爷心善，占便宜啊”一提到这个话题，管庄就很是不满，我明白管庄的不满，他是佩服上官叔，忠诚上官叔，只是在考虑着整个上官叔的生活啊，不是慈善单位，自己也得吃饱饭的，

	我都想和管庄说，以后谁再来，不要告诉上官叔，直接告诉我，我来对付他们，但想了想还是忍住了，因为我觉得，上官叔肯定会知道的，到时候指不定怎么教育我呢，上官叔要做这样的好人就让他做吧，我改变不了他的思想，可是我有我的赚钱方式，以后他真的穷了，嘿嘿，我就养他，到时候他吃我的，是不是就不敢对我吹胡子瞪眼睛啦？那样的话，我可就真的是想吃就吃，想咬就咬了。

	“管庄，以后他们再来，也要告诉我，我也得和他们照照面，让他们知道咱们府上有少爷，心里都有点儿数”我便随口对管庄说道，

	“是，他们应该都已经知道，昨天周掌柜少爷您见到了，这肯定都知道了，刚刚人家都在看您，您不说话，人家也没敢说话”管庄便点着头说道，似乎一提起有我，管庄也是相当的有底气的，

	“对了，管庄，周掌柜的铺子在哪里？带我去看看”我来这里，不只是想看看上官叔的家业的，更是奔着周掌柜来的，还有看看这里的人流量以及卖的东西，似乎还没有让我有想法的地方，一提到周掌柜，我想起昨晚我对周掌柜说过的话，便对管庄吩咐道，

	“少爷，在那边，不远”管庄赶紧点着头走在前面给我带着路，

	“饭饭，你到底要干嘛？不是说出来玩儿嘛”一边机灵的周大小姐似乎觉得有些没劲儿，便对我问道，

	我不理会周大小姐，跟在管庄的身后，向周掌柜那边走去，还没进铺门，我就看到了周掌柜站在那里，似乎老远就看到了我，胖胖的身材晃悠悠地向我走来，脸上笑眯眯的，很可爱，倒是长了一八字胡，显得有些精明与憨厚。



	第一百零五章

	像我这样标准的色狼，是不会放过任何一个好看的中年胖哥的，像周掌柜这种类型，还是挺耐看的，尤其是他胖胖的身躯，都让我想着他那玩意儿是不是也像他的身材一样挺可爱的，所以我看向他的眼神中，带着玩味与欣赏，似乎这要是我们俩的话，我肯定就扑过去咬开了。

	“饭少爷，饭少爷，您来啦”周掌柜对我相当的客气，弓着腰对我笑道，

	“噢，过来看看”这么多人看着，我也得有个少爷的样子，不说和上官叔似的背着手一副派头吧，至少也得沉稳一些，

	走进了周掌柜的铺子里，里面倒是有些顾客，我看了看，好像周掌柜这个铺面的位置比其它的都要好一些，周掌柜卖的东西，就像后世的超市一样，涵盖了这里人的生活日用品，挺杂的，不过摆放的倒是很齐全，看得出来，周掌柜是个挺细心的人。

	里面有一位伙计，想来是周掌柜的家属或雇佣的员工吧，一起和周掌柜看着铺子，我转了一圈，心里倒是有了一定的计划，似乎这才是我今天最大的收获吧！

	“饭少爷，您喝茶，我这里并未有好茶，真是亏待饭少爷了”周掌柜赶紧沏了茶水递给我及管庄，还有周大小姐说道，

	我看向周掌柜，觉得他对我有一点害怕，我想了想也就明白了，估计他害怕我是过来收钱的，毕竟昨晚我和他说话的语气可不像上官叔那样的温和，好像我这个上官府的少爷脾气不像上官叔那样，他还真怕我是来收租的，但我可没这么坏，更不会不听上官叔的话，我是有别的目的的。

	“嗯，里面是什么？”我看了看，发现铺子里面有间隔间，门口有道门帘，便随口问道，

	“噢，饭少爷，里面是睡觉的地方，我这铺子小，我时常晚上在这里看着，近来总会丢东西，我们这也没办法呀”周掌柜便对我无奈地说道，

	我便向里面走去，周掌柜赶紧掀开门帘，我进去一瞧，果然是个睡觉的地方，一张简单的搭起来的床，还是个单人的床，上面的被子啥的倒是叠的挺整齐的，地方很小，放了一张床外，其它的地方好像只能走动一下人了，

	“周掌柜，是你在这里休息，还是你的伙计？”我一下子坐到了床上，便随口对周掌柜问道，

	“是我，是我，我侄子得回家”周掌柜依旧弓着腰对我解释道，谄媚地笑着，好像不想让我欺负他似的，

	管庄与周大小姐并没有跟进来，管庄似乎看了里面一眼，觉得太小了，我与周掌柜在里面都再也进不去人似的，可能周大小姐对什么产生了兴趣，管庄正陪着她呢。

	“周掌柜，来，坐”我就像自己家一样，拍了拍一边的床的位置让周掌柜坐下来说道，

	周掌柜愣了一下，但还是笑呵呵地坐在了我的身边，其实我是想占他的便宜，但我也不敢啊，也不熟悉，不知道这家伙是什么性格，人家对我的尊敬其实只是因为我是上官府的少爷，不过看着这家伙，再加上我都憋了这么久，我这色心可不是一时半会儿就消失的。

	“饭少爷，昨晚您就有吩咐，您前来是不是有什么吩咐？您尽管说便是”周掌柜坐下来，似乎觉得这样的感觉不太对，因为两个人平排着坐着，说话的时候得相互看向对方，周掌柜仿佛不敢直视我的眼神，只好看向别处对我问道，

	“噢，是有事情，容我想一想啊”我点了点头，淡淡地说道，

	我也不知道自己是怎么了，是被憋坏了吗？我这倒是边说边伸过手去，一下子将手放在了周掌柜的大腿上，哇塞，周掌柜可真是胖啊，连大腿都颤悠悠的，手感那是相当的好啊，

	“饭少爷，您吩咐，您吩咐”我能感觉到周掌柜的惊慌失措，似乎他没有想到我会这样，他可能想不明白，也没有甩开我的手，一副紧张的样子对我问道，

	看到周掌柜这副样子，我一下子清醒了过来，心想，唉，我这肯定是被上官叔给逼疯了，怎么见到男人就色呢，不行，我得理智一些，我可是知道，不是所有男人都会像上官叔那样由着我的，人家周掌柜一看就是良家妇男，虽然我喜欢这样的良家妇男，但在不了解的情况下，可别惹事儿，要不然我可是吃不了兜着走，这万一被上官叔知道了，我这只是占了占便宜，上官叔指不定怎么生气呢。

	我便将自己的手抽了回来，顺便从床上又站起身来，周掌柜见我站起身来后，也赶紧站起身，弓着腰看着我，似乎在等着我的回答，

	“周掌柜，我叔心善，觉得你现在家里的困难，免去了你半年的铺租，我还是比较认可的，我是上官府的少爷，我叔也会尊重我的想法的，我昨晚和你说了有一个条件，今天过来呢，就是和你谈一谈”我便对周掌柜说道，

	“饭少爷，您请讲，您请讲”周掌柜一副紧张的样子对我说道，似乎我发现他额头上都有些汗水了，这是秋末，可不热，再说了，他有什么好紧张的，我就这么吓人吗？

	“呵呵，周掌柜，别害怕，不是坏事儿，应该说是好事儿嘛，我不是来收钱的，放心吧，我是来帮助你的，应该叫合作，咱俩一起合作赚钱嘛”我见这位比我年长二十多岁的中年胖哥如此姿态，心里挺心疼的，没办法，我对好看的男人都会有博爱之心嘛，我便伸出手来，握住周掌柜的手，让他站直了一些，顺便占了占他的便宜，因为我碰到了他的大肚皮，软软的，很有质感，

	“饭少爷心好，与上官老爷同样，都是好人”周掌柜似乎不敢多说什么，估计他可能认为我是笑面虎吧，便接着对我说道，

	没办法，我这不说出来，这周掌柜可能一直不能放松的，或许他觉得我就是来收钱的吧，一直小心翼翼的，就连我占到了他的便宜都没感觉到，他的手胖呼呼的，软软的，也是相当温暖的，我赶紧不让自己想这些，免得自己难受无处解决，上官叔不让碰，管庄也是个榆木疙瘩，我自己去解决？我还没那种爱好呢。

	“周掌柜，我看到你这铺子呢，属于杂货铺，什么日常用品都在卖，我最近研究了一款产品，可以放到你这里来卖，当然，我叔不收你的铺租了，你得给我腾出一个位置来，放我的产品来卖，本少爷呢不欺负人，也是为了让你心里舒服些，毕竟我叔免了你的铺租，但铺子是我们上官府的，哪能总是免呐，所以你也得受点儿累嘛”我便将自己的想法说了出来，看着这周掌柜说道，

	也不知道这周掌柜到底听明白了没有，反正我无法用他们这里的话说出来，我相信周掌柜是做生意的，人不会那么笨的，

	“饭少爷，这是应该的，是应该的，上官老爷心好，我这心里也愧疚，能够为上官府做点事情，我这心里就会舒服多了”周掌柜似乎是听明白了，便对我赶紧说道，反正他这样的话，我也就听听罢了，反正都说好话吧，他肯定是不敢惹我生气的，毕竟欠我们上官府的嘛，

	“呵呵，那就好”我笑着点头说道，其实这只是我的试探，本来我还想着将牙刷拿来在他这里卖，给他一点分成的，倒没想到这里的老板都这么好说话，我只说了一点儿人家便同意了，那我就不说第二点了，以后随机应变就行了，

	“是这样，周掌柜，我发明了一款清洁牙齿的用具，我知道这里的人讲究的会早上漱漱口，但那作用不大，用用具刷牙是最好的，我就拿到你这里来卖，你多操点儿心啊，腾出个位置来帮忙一下”我便对周掌柜说道，

	“饭少爷，我不才，有些不太理解您的意思”周掌柜愣愣的，似乎不知道我说的都是什么，便对我问道，

	“嗯，是这样，我看到你这里有盐，跟我来，我给你详细地说明一下”我便边说边拉着周掌柜走了出来，管庄与周大小姐正对着一个小玩意儿聊着，见我与周掌柜走了出来，都看向我们俩，我直接在那一袋子盐面前对周掌柜详细地说明了一下，周掌柜这才明白了过来，

	“饭少爷，可是并不会有人知道，怎么能够卖得出去？”周掌柜明白了，或许他觉得也挺好的，便对我疑惑地问道，

	“周掌柜，这个不需要你操心，我只需要在你这里卖，至于宣传的事情，交给我就行了，我到时候会告诉你的，还有，我呢，送给你及你的家人每人一只牙刷，如果日后卖的好，我定然不会亏待你的，你只需要帮我卖，但得答应我一个条件”我便对周掌柜笑道，

	“饭少爷请讲”周掌柜没有刚才的紧张感了，似乎一听到我不会亏待他，仿佛心里松了口气似的，也没想到我不像他想象的那种玩世不恭的大少爷，倒是有几分货色的感觉，便对我赶紧问道，

	“这是以你的名义卖的，谁来问就说是你卖的就行了”我便接着说道，其实我倒是不觉得这有什么，但想一想，还是多嘱咐几句，虽然我觉得我作为上官府的少爷，做点生意也没啥，但我还是在幕后操作最好嘛，

	“好，好，好，我听从饭少爷的吩咐，饭少爷，我就放在这里，这是铺门口最好的位置，都给饭少爷腾出来，您什么时候拿过来？”周掌柜似乎很放心，便赶紧对我问道，

	“嗯，不急，明日吧，我会亲自过来再和你说一说的，我也想一想怎样卖的好一些”我便点了点头笑道，

	“好，饭少爷吩咐便是，我保证不会与任何人讲”周掌柜便赶紧对我说道，就怕拍着胸脯了。

	我觉得我该说的都说了，这生意谈的，也真是太快了，这里的人比后世的简直实在多了，让我很是有成就感，我还想调戏调戏这周掌柜，不过人太多，我就看到了门外面有个娇子经过，但它却一下子落了下来，苏员外便从里面笑眯眯地走了下来。



	第一百零六章

	这个苏员外，又换了一身衣服，看起来相当的华丽了，一脸笑呵呵的样子，在我看来，好像比那天还要好看一些了，

	“饭少爷，真是巧合，在此与您相遇”苏员外来到了我的身边，很是惊喜地说道，

	“周大小姐也在啊，饭少爷，外出收租？”饭少爷看到了一边的周大小姐，接着说了句，然后对我问道，苏员外倒是没有与管庄打声招呼，似乎觉得管庄是下人似的，这倒让我觉得有些不太舒服，我可从来没感觉管庄是下人，倒像是我的长辈一样，只不过爱操心罢了，

	听着苏员外的话，我倒是听出几层意思来，看来他是知道上官叔的底细的，这一条街，大部分都是上官叔的铺子，我在这里出现，想来在他认为中，就是来这里收租来的，

	“出来散散步，苏员外，你这是干嘛去？娇子里又藏娇了吧？哈哈”我便笑哈哈地对苏员外回道，甚至还看了一眼那娇子，这苏员外，夜夜做新郎，谁知道又在哪里物色了美人儿了，

	“饿少爷，您见笑了，我这正要回府，见到饭少爷，饭少爷，可否进一步说话？”苏员外一点儿也不脸红，似乎他这花中高手还是个美称似的，便看了一眼我身边的人，对我说道，

	我看这苏员外眼睛直转，估计有什么悄悄话要告诉我，我正想和他接近呢，是他与我合作赚了些钱，我对这家伙，并不讨厌，正常商人罢了，唯利是图，是商人的本质嘛，所以我就跟着苏员外走到了一边，

	“苏员外，你一大老爷，大白天的鬼鬼祟祟的干嘛？”我对苏员外笑道，

	“饭少爷，天气渐凉，我是想邀请饭少爷去泡澡，那边有一家，我每年冬季都会去，非常舒适，不知饭少爷可否晓得，可在天黑之后，我邀请饭少爷前往，一起享受一翻”苏员外便对我小声地说道，

	我看得出来，苏员外觉得这种事情不好在众人面前讲出来，似乎又回避着管庄似的，我觉得这苏员外好像害怕上官叔知道不让我去，也不知道他是不是看出来我怕上官叔了，

	“噢？呵呵，改日，改日，最近我有些忙啊，改日我想去的时候，一定和苏员外一起去”我一听，眼睛就发光，那可是我最最喜欢的地方啊，本来在这里洗个澡挺费劲儿的，还得防止感冒，我都想到到了冬天是不是一冬天都不需要洗澡？那是不是得臭了啊，听管庄这么一说，我就来了精神头，当然，洗澡是次要的，主要的就是……嘿嘿，不用说，你们都明白，但我一想到上官叔，我就不能确定自己能否自由，也是为了面子，便赶紧对苏员外说道，

	“好，饭少爷，到时差人吱会我一声”苏员外便笑呵呵地点头说道，

	苏员外似乎还想和我说什么，好像犹豫了一下，并未再说出来，反而是与我道别，上了他的娇子，不过我看到那四位轿夫起轿的时候很费劲儿，我分析得出来，这苏员外的轿子里肯定不只是苏员外一个人，这个花心大萝卜，唉，这个朝代可真好，有钱的男人，取个好几房媳妇都不满足，在外面还天天享乐，还是光明正大的，这都没法讲天理了。

	“饭少爷，您还有何吩咐？”当我回到铺子的时候，周掌柜赶紧对我笑呵呵地问道，

	“噢，明天再说，明天我带人过来拿着东西，顺便和你说一下，周掌柜，你忙吧，我走啦”我便摆了摆手说道，

	“饭饭，饭饭，你怎么和那种人交往过密？”刚走出周掌柜家的铺子，周大小姐便跟在我的身边，对我很是不高兴地问道，

	“哪种人？人家怎么了？噢，对了，我还是在你家里和人家认识的，你爹与苏员外也是交好吧？”我听着这周大小姐话里的意思有些不太对味儿，便对她直接说道，

	“饭饭，那人就是个商贾，就喜欢钱，我爹与他也没有多么深交，他还开花楼，那种地方，瞧他那人，就不是什么好人”周大小姐便哼了一声对我说道，

	我还以为什么呢，我原以为周大小姐要给我爆料什么，她说的这些，我都是知道的，人家苏员外喜欢钱怎么了？有错吗？在我们后世啊，大家的价值观就是钱与权，信仰也是钱与权，扭曲的价值观谁都知道，可是少了这两样，生活寸步难行，人家苏员外合理合法地做生意，我觉得人家苏员外挺坦荡的，就因为开了花楼就不是好人了？呵呵，什么所谓的好人坏人，没有绝对的，只是各取所需罢了。

	所以我不想理会周大小姐，这小丫头头脑简单，我对她没兴奋，要不是她是一大小姐，上官叔对她宠爱，我才不想和她说半句话的。

	“少爷，少爷，刚刚苏员外与您说什么了？”管庄赶紧凑上来对我疑惑地问道，

	我一直觉得管庄一般都不会问我，这突然在问我，我就知道管庄与周大小姐一样，对苏员外不感冒，同时鉴于之前我的经历，管庄可能是害怕我又被苏员外给带坏了，其实苏员外带不坏我，反倒是我觉得我比苏员外坏的多了，满肚子坏水与色水罢了，管庄这肯定是想知道，然后报告给上官叔，免得我又走上他们所认识的不归路似的。

	“没什么，没什么，管庄，走，快中午了，肚子都饿了，回府吧，下午我还有好多事情要做呢”我看了看太阳，没办法，在这里只能看太阳才知道时间，我都想着，如果下雨阴天的话，感受着时间是不是就只能靠肚皮来确定了？我便对管庄随口说道，

	“少爷，少爷，您不需要些什么？老爷吩咐我带了许多银两，您都可以使用，老爷愿意让您使用”管庄似乎觉得很不可思议似的，便对我问道，

	“管家，上官叔叔对饭饭太好了，上官叔叔自己那样节俭，在饭饭身上，什么都舍得”一边的周大小姐似乎就有些怨言地说道，

	“饭饭，你与周掌柜在说什么？你要卖什么东西？”周大小姐看向我，便接着对我说道，

	“没什么，我就是想找事情做，想赚钱，你别往外胡说啊”我这才意识到，刚刚与周掌柜谈的时候，周大小姐一直在旁边，我倒是忽略了周大小姐不是我们府上的人了，

	“我才不那样呢，我就是好奇，饭饭，你也会赚钱？睢你，拿个剑都费劲儿，你会干什么？”周大小姐似乎对我很不屑，便噘着嘴对我嘲笑道，

	“我有脑子”我哼了一声，边说边向前面走去，真心不想与这周大小姐说话了，要是在后世，这样的女孩子，我早就甩掉了，只是在这里我没办法，打不过她，她还有人撑腰，

	管庄就在身边跟着我，我突然想起刚刚的苏员外穿的华丽的衣服，再想起我心爱的上官叔，那长相，甩苏员外好几条街，可是上官叔似乎里里外外的，就那么两身衣服，我倒是觉得有些心疼，我自己赚钱了，当然愿意与心爱的人花儿，便看到一家布店走了进去，

	“少爷，少爷，您要做衣服？府上有，老爷吩咐都给您做好了，冬季的也做好了”管庄赶紧在我的身边说道，

	“管庄，那我叔的衣服呢？”我便对管庄问道，

	“老爷有衣服，老爷的衣服穿了好多年了，老爷一直很节俭，又没有破也还能穿，也体面”管庄便赶紧对我解释道，

	我就知道是这样，上官叔为我做了好几身，自己却是还穿以前的，虽然这也没什么，可是在我看来，上官叔堂堂一大老爷，应该每个季度都得有新衣服穿吧，以前他没人关心，或者他说什么没人反对，但现在有我啊，我可以关心他，不听他的，还有，我不是有钱嘛，我用自己的钱给他买多好啊，我这脑子里都想着，我给上官叔做的衣服上官叔如果穿上的话，那赶紧是帅呆了。

	“管庄，我叔的尺寸你记不记得？”我便对管庄问道，

	“记得，记得，都是我给老爷量衣”管庄赶紧说道，

	“嗯，少爷我打算给我叔做两套冬季的衣服，换换新的嘛，明日拿钱来，管庄，记我账上，回头别和我叔讲，等做好了给他拿过去再讲”我便高兴地说道，

	“好，少爷，我记下了”管庄并没有反驳，似乎也很高兴似的，估计管庄也觉得上官叔实在是对自己太苛刻了，有我这么关爱他的人，管庄也是愿意看到的，

	我都挑的最好的料子，最华丽的布，管庄说着上官叔的尺寸，店掌柜记下后，我们才走了出来，

	“饭饭，想不到嘛，我一直觉得都是上官叔叔宠着你，我都怀疑你到底有啥让上官叔叔这么宠你啊，原来你还挺会讨上官叔叔的欢心啊”周大小姐在一边又开始嘲笑着我了，

	我不理会周大小姐，与管庄走在一起，周大小姐就要过来挽我的胳膊，我直接就握住了管庄的手，那意思好像在说，我有人握了，你赶紧给本少爷一边儿去，可是管庄赶紧松开了我的手，周大小姐顺势就依在我的身边，这小丫头，什么毛病啊？我很有安全感吗？不是吧，我对自己都没有自信，要是现在遇到什么歹人的话，我保证比谁跑的都快，把周大小姐给扔在这里。

	我们回到了府里，我觉得上官叔肯定会以为我们中午不会回来的，像我这样的好不容易出去了，肯定会在外面疯玩儿一天的，所以我就悄悄地找着上官叔，发现上官叔待在书房里，我便静悄悄地推开了门，

	“上官叔叔”我想静悄悄的，可是这周大小姐一点儿都不听我的话，这门刚一打开，周大小姐便大声地喊道，真是气死人了，

	“饭饭，怎么这么快便归来？”上官叔正在看着书，坐在书桌前，一副很是认真与睿智的样子，用后世的话讲，这就叫沉浸在了知识的海洋里，废寝忘食，但被周大小姐这么一打断，上官叔直接看向我们，一副微笑的表情赶紧起身走过来对我笑道，甚至还握住了我的手，似乎才一上午的时间不见，上官叔就想我了似的，

	“上官叔叔，饭饭哪里都没有去，他真无趣”周大小姐便在一边说道，

	“周小姐，周小姐，周府差人来了，让您回府”这时管庄赶紧走了进来，对周大小姐说道，

	“上官叔叔，我走啦，饭饭，我改日再来找你玩儿”周大小姐笑嘻嘻的对我及上官叔说道，

	“别再来了，烦不烦”我便小声地说道，但此时周大小姐已经闪人了，想来她是听不到我的话的，

	“饭饭，不可如此无礼，你怎会如此讨厌可儿？”上官叔便无奈地对我问道，

	“叔，您又不是不知道，何必让我说明白啊”我笑嘻嘻地来到上官叔的书桌前，看着他刚刚看的书，让我觉得没劲儿，似乎是什么史书之类的，反正让我看几句就想睡觉的感觉了，

	“管庄，赶紧差人做饭，该用膳了，呵呵，饭饭，叔以为你会在外面”上官叔便对我笑道，

	“就是出去逛逛，该回家吃饭就回家吃饭嘛”我摆了摆手，边说边走了出去，上茅厕去了，

	当我从茅厕出来的时候，我想着今天下午的安排，就是看看那些牙刷做的到底怎么样了，还有想想宣传的事情，我来到库房这边的一间房间，是我安排的在这里做这些东西，倒是看到有两个家丁正在做工，似乎上官府的家丁都很勤快，没有偷懒的人，一见我进来，都弓着腰喊着少爷，我点了点头，看向那些做好的牙刷。

	已经做了不少了，我倒是挺满意的，与我用的都一样，我想着得做个商标，让人觉得更加地新颖，而且别人是做不出来的，便赶紧走了出去，正看到管庄与上官叔站在那里说着什么，

	“管家，管家”我赶紧冲着管庄喊道，管庄看到我，上官叔摆了摆手，便一起向我走了过来，

	“少爷，少爷，该用膳了”管庄便对我笑道，

	“噢，管家，你……嗯，一会儿再说吧”我就想问问管庄，但一看一边的上官叔，到嘴边的话便咽了下去，

	上官叔盯着我，估计我认为刚刚管庄肯定向上官叔汇报了什么，上官叔就等着我来解释了，但我偏不解释，凭什么我要向你汇报？我这可是正经做事情的，我不是不说，急死你！

	上官叔可是个好性子的人，似乎我不说，他也不问，在吃饭的时候也不问，就是时不时地看向我，

	“少爷，您刚刚有什么吩咐？”管庄倒是记得我刚才的话，便对我问道，

	“不急，等一会儿我睡一觉醒了再说”我觉得有些困，这还没吃完饭就想睡觉了，

	管庄看了看上官叔，上官叔依旧看着我，有家丁找管庄，管庄赶紧走了出去，我看向上官叔，一下子想到了苏员外和我说的事情，我觉得上官叔是不是也应该知道啊，澡堂子嘛，大众的，我不信上官叔就没去过澡堂子。



	第一百零七章

	我并没有问向上官叔，因为是在吃饭的时候，管庄又在一边，我不好意思问出口来，毕竟上官叔可知道我心里的花花肠子，管庄不知道，这得多尴尬呐！

	“饭饭，你怎会如此累？”我放下筷子就想回房间睡一会儿，上官叔便对我问道，

	“叔，中午眯一会儿，对身体是最大的好处，下午就可以精神百倍，我去睡一会儿啊，拜拜”我便笑呵呵地边说边走了出去，

	我估计上官叔肯定会很懵吧，我这套理论他怎么可能会理解，他需要补的知识太多了，我现在也不怎么和他讲了，没办法，价值观太不一样了，讲了也没用。

	我一回到房间就直接躺下了，似乎我在迷糊之中感觉到身边走过来一个人，我一睁开眼睛吓了一跳，只见上官叔正在脱着衣服，

	“叔，您干嘛？”我赶紧对上官叔问道，

	“哦，叔也要歇息歇息，饭饭，你所言及是，稍稍歇息歇息，精神气爽嘛”上官叔便对我笑道，

	我靠，这家伙，估计是我不陪他玩了，我自己玩自己的他感觉无聊吧，也不知道没有我的这几十年上官叔是怎么过来的，尤其是这几年，他天天待在府里，跟个和尚似的，是不是特别无聊？有了我的存在，他倒像似黏上了我似的，控制着我，还非得凑着我。

	我无奈，实在是有些困了，又闭上了双眼，感觉到上官叔将我搂在了怀里，我美美地睡着，本来这色心啊，都被下官叔那身功夫给吓退了，我现在搞得也跟和尚似的。

	其实我只睡了一小会儿便醒了过来，或许上官叔并没有中午睡觉的习惯，当我睁开双眼的时候，他是安静地看着我的，我想他肯定没有睡，我伸伸了个懒腰，

	“饭饭，今日外出，据管庄讲，你与周掌柜嘀咕了一阵儿，是要在周掌柜那里卖牙刷？”上官叔看着我，便轻声地对我问道，

	我就知道管庄这个家伙，以上官叔为主，我的行踪他都告诉了上官叔，没办法，我也没打算隐瞒上官叔，上官叔要是想知道，有的是办法，只是我这还没开始做，上官叔就知道了，真让我没什么成就感，

	“叔，您是不是又要反对啊？”我赶紧紧张地看着上官叔问道，

	“饭饭，如若你有事儿可做，并且正当合理，叔定然支持，你若去卖牙刷，叔也会支持，叔并非看重你要赚多少银两，叔只希望你有你的理想，只不过叔为你担心，同时也希望你以自我身份为主”上官叔倒是没有生气，表情也不严肃，而是充满温情地对我嘱咐道，

	前半句我听着挺舒服，后半句我就听着很别扭了，似乎我这个上官府的少爷的名号对我限制了太多了，难道我去卖了牙刷还要顾及身份？我是什么身份啊？怎么什么也不能做了？上官叔是个老爷，但在我看来，好像是这长安城所有的老爷之中过的最清贫的吧，虽然能够吃饱穿暖，但与别的老爷相比，的确是清贫的不只是一点儿半点儿了，但上官叔怎么这么爱自己的面子啊，连带着都让我照顾着他的面子，真是个大男子主义。

	“叔，我说要卖牙刷，又不是我天天在大街上去卖，由周掌柜代我卖就行了，我是在幕后闷声发大财，这有什么不对啊，又没有人知道是我干的，就算有人知道，那又怎么了？咱自己做的去卖，有什么可丢人的？”我真是无奈，便对上官叔解释道，

	“饭饭，呵呵，你勿躁，叔并非不支持，你这样安排，叔还是相当支持，叔只是心疼你在外卖牙刷，你如此安排，叔便可放心下来”上官叔见我有些急了，便笑呵呵地摸着我的脸说道，

	“哼，就知道你的面子重要，我在幕后你就满意了，我要是在大街上卖牙刷，你肯定又把我给逮回府了吧？你说你，面子真就那么重要吗？哼”我听明白了，其实一开始我就没打算自己抛头露面的，那多辛苦啊，这里的人都这么实在，有人替你做，自己只要付出聪明的大脑就行了，可是上官叔这价值观，也的确让我挺生气的，真是没法和他沟通了，

	“饭饭”我就不理会上官叔，背过身上假装生气着，只听到上官叔轻轻地喊了我一声，带着温情将我的身体扳了过来，我正疑惑的时候，上官叔竟然轻轻地吻了吻我的嘴唇，

	“呵呵，这下不生气了吧？呵呵，饭饭，叔只是担心你会白忙一通，在这里，并非人人都会刷牙，叔也是在你的影响之下才开始刷牙，叔瞧见库房已经做了不少的牙刷，这到底怎么卖？叔是心疼你到时只是空欢喜一场”上官叔笑呵呵地对我说道，眼神中流露着对我的心疼，

	“这个您不必担心，叔，您的脑子啊，需要太多的知识了，这个对于我来说，都不是事儿，打打广告，洗洗脑就行了，这在我们那里，都是烂大街的手段了，反正现在和您说您也不明白，您就看着吧，我算是想好了，我要多赚钱，叔，以后咱们府的所有的开销，都包在我身上了，还有，我赚的钱啊，就是您的钱，叔，瞧瞧我大气吧，连带着把您也养啦，哈哈”我便从床上坐了起来，很是自信地对上官叔笑道，

	“叔自有生存之道，饭饭，你这个法子叔支持，叔也看得出来，你并非是个内心脆弱的人，你这样便好，即便失败，你也不会在意”上官叔也坐了起来对我说道，

	“行行行，你自已生存吧，反正到时候我花钱养着你，我高兴，谁让你是我叔呢，对我这么好，拿我当亲人，那我也得拿您当亲人啊，您这分明就是想让我失败，对不起叔，可能会让您失望了，这对于我来说，才是刚开始”我可不是几句话就能改变我的思想的，我也没多少自尊心，打击刺激我的话，对于我来说，还真没什么用，我便对上官叔笑道，

	我看着上官叔拿着我的衣服就在给我穿着，似乎在这些细节之处，上官叔总会默默地对我爱护着，

	“饭饭，男人有事儿可做，才会成为真正的男人，叔本想让你在府里，陪叔平淡相守，近来叔观察到，你并非池中之物，叔虽有不舍，但不会干涉你所做之事，只不过叔会指导，至少不让你走向偏激，你如若有任何的想法，都要与叔讲，叔只想保护你，江湖险恶，并非一腔热血就可以平川的”上官叔一边给我穿着衣服，一边对我说道，

	这算是说教，是我最最烦的说教，对于我来说，等同于左耳朵进右耳朵出了，要是换成别人，我早就甩手走人了，谁让这是我心爱的上官叔，长的好看，声音好听，对于我来说，不听内容，只听声音，看着这好看的上官叔，就已经是一种享受了。

	我突然想起苏员外对我说的事情了，当然，我倒是并非非要与苏员外一起去，对于那家伙，我已经彻底地失去了兴趣，就算他直接站在我面前，估计我都不会有任何的色心了，只像个普通朋友罢了，所以，我还是挺想让上官叔带我去的，那样的话，我就能够……嘿嘿，光看看，似乎就满足了我心里的欲望了，谁让我还没有看到上官叔的呢，澡堂，哎呀，那是我的最爱啊。

	“叔，那个天这么冷了，上次我洗澡的时候，差一点感冒，这越来越冷，不可能一冬天不洗澡了吧？”我便旁敲侧击地对上官叔问道，

	我看到上官叔愣了一下，本来他正给我挂着腰间的那块他送给我的玉佩的，这么一愣，接着又给我挂着，

	“饭饭，今日苏员外是不是与你讲了些什么？”上官叔便随口对我问道，

	唉，这个上官叔，是个榆木疙瘩不假，可是除了那方面外，其它的方面，简直就是聪明的要命，我这话才开了个头，他就知道我想说什么，甚至都能想象得出来我为什么要这么问，真是我噘屁股，上官叔就能知道我的嘴型似的。

	“叔，我问您呢，冬天怎么洗澡？您不会这么不爱干净吧，一冬天不洗澡，人不得臭啦？”我不回答，继续问着上官叔，

	“有澡铺，里面有很大的澡池，热水泡泡，冬天都会如此”上官叔便对我这样解释道，

	“叔，那您带我去吧，今晚就去，我都想洗澡了，又不想感冒，好不好？”我一听，果然上官叔是个实在人，我还以为他会不告诉我呢，他这是将事实告诉我，里面什么样的上官叔也说了，这也就说明，上官叔对里面的情况了解，他也是经常去的，我便赶紧笑道，

	“饭饭，你让叔很是担心，你能否将心气收一收，不可终日如此浮躁，你让叔有时很无奈”上官叔看着我，便对我无奈地说道，

	“叔，您到底带不带我去啊？”我不想听这些话，似乎上官叔和我说了太多次了，我便依旧兴奋地说道，

	“不可，不可，家中有木盆，冬日之时，叔会让管庄将屋子烧暖，叔为你搓澡，不会让你感觉臭的”上官叔摆了摆手便对我安排道，

	“哼，我才不呢，您不带我去就不带吧，我自己去就是了，我去忙了”我真是气的没办法了，便直接生气地对上官叔说道，然后走了出去，

	“饭饭，饭饭，还未整理好，怎么走了？”身后传来上官叔的声音，我都走出房间了，上官叔赶紧追了上来，将我腰间又整理了一下，我不理会他，赶紧大声地喊着管庄，

	“少爷，少爷，您歇息好了，您吩咐”管庄也不知道在干嘛，听到我的声音，赶紧跑了过来，对我问道，

	“来，跟我来书房”我便摆了摆手，都不看向上官叔一眼，边说边去书房的方向，

	管庄看了上官叔一眼，似乎管庄又看出来了，我被上官叔又给教育了一顿，只不过我现在的脾气有点儿大了，上官叔似乎还有些管教不了我了似的，

	“管庄，这样的一块铁的标志，能不能做出来？”我在一张纸上画了一个图，便对管庄问道。



	第一百零八章

	“少爷，这是何物？”管庄愣愣地看了许久，才对我问道，

	“哦，这是咱们的标志，刻在铁丁上，轻轻地在牙刷的尾部一敲，就印在上面了”我知道这里可没什么版权的说法，我只是觉得好玩儿，当然，我觉得一开始也要形成自己的品牌意识，别到时候这小东西这么简单，被别人做了可就不好了，说不成别人会做，但不会印这样的标志，

	“少爷，这多此一举，并未有实用性”管庄似乎明白了，便对我说了一个特别实在的话，

	“管庄，呵呵，这是品牌意识，你觉得没用，但别人看来，就有印象了，人家买的时候，就会冲着有这个标志来买嘛，咱说别的地方都没有，再说了，以后本少爷再想到别的东西，也会印这个的，这是咱们的名号，就跟铺名一样的道理”我便笑呵呵地说道，

	其实管庄是看不懂我画的那上标志是什么意思，后世的人一看都会明白，那就是爱的英文翻译，LOVE，我觉得这么有爱的东西，带到这里来，同时也是上官叔第一次给我做的，我觉得那就是上官叔对我的爱，

	“少爷，这是什么意思啊？”管庄瞅了半天，也看不懂，便对我问道，

	上官叔一直站在身边，也看了半天，但上官叔却什么也不说，别看上官叔这么聪明的人，我敢肯定他也不可能懂的，只是上官叔太沉稳了，不懂就不说，甚至我刚刚说的话，上官叔也在慢慢地消化着，

	“LOVE，你可以理解成爱，就是爱的意思嘛，做个有爱的产品，我呢把它给反过来，到时候刻的时候，就成了正的了”我便对管庄解释道，

	“爱？少爷，为何会是爱？”管庄今天的问题可真多，可能是觉得我这个少爷的脑子里有太多稀奇古怪的东西吧，我这刚说完，管庄便接着对我问道，

	“因为第一个做出来的是老爷，我叔给我做的，这是我叔对我的爱”我便嘿嘿地笑着解释道，

	管庄看了一眼上官叔，似乎明白了什么，似乎又不太明白，反正他就不问了，

	“少爷，我明白了，我这就拿去让铁匠做出来，不难，应该很快就能回来”管庄拿着图纸，边说边快速地走了出去，

	我笑着看着管庄的身影，再看看一边的上官叔，上官叔依旧不说话，就连我刚才说爱的时候，他都没有说话，我相信他明白我的意思，我爱他，我希望他也爱我，那种爱，是我想要的那种，

	“饭饭，你这又是作何？”上官叔不说话，我也没时间和他调情，因为我有的要忙的，所以我赶紧又拿着纸与笔，在上面写写画画的，上官叔一看，便疑惑地对我问道，

	“哦，叔，我得要求您帮个忙，您这里的字太麻烦了，我很多不会写，您教我写，我得做宣传，做广告啊，不能咱的牙刷做出来了，放在那里让人家不知道是什么东西吧？”我便对上官叔解释道，

	上官叔倒是并没有问什么，而是我说着，他便写着，我一直在补充，在修改，想将所有能够想到的全部简短地加了上去，

	“呵呵，饭饭，你认真的样子叔很是欢喜，第一次见你如此认真”写完后，我依旧在思考着，上官叔突然对我笑了起来，

	我愣了一下，这才反应过来，或许自从我来到这里后，一直吵吵闹闹的，还头一次干点儿正事儿，上官叔在一边一直看着我，看来他发现了我的另一面了，还是他喜欢的，

	“叔，我认真的时候多了，我在未来的时候，做什么都很认真专注，只不过到头来一场空，算了，不说那个了，我尽量全部忘记，叔，您别打扰我，我要开始工作了，您在一边看着就行，先别和我聊天”我便对上官叔说道，

	上官叔点了点头，我便在纸上写着，画着，字都是看着上官叔写的字来写，画的图嘛，简单，因为我从小喜欢画画，虽然画的一般，但这牙齿的宣传广告，怎样刷牙的步骤，都用图文的形式表现出来，接着就是牙刷的介绍，还相当的夸大其词，反正让人看到，不买都觉得对不起自己。

	我一直感觉到上官叔在我的身边，或许是我太专注了，上官叔可能有一阵不在我身边了，当我已经做好了好几张之后，我伸了伸腰，想接着再写画的时候，突然感觉到嘴里被塞进了一小瓣梨，

	“呵呵，吃块梨，可甜了”上官叔见我抬起头来，便笑呵呵地对我说道，

	我看到上官叔将一盘切好的梨放在一边，他嘴里也吃着，整个人微笑且充满着温柔的表情，我突然好喜欢这种感觉，怎么说呢，两个人不说话，就这么靠在一起，一个工作，一个欣赏，我喜欢上官叔，上官叔如果再喜欢我，这是多么浪漫的画面啊。

	“累了歇息歇息，饭饭，叔都看得明白，倒是没想到你会画画，还能将牙齿画的如此之像”上官叔见我停了下来，便对我惊叹地笑道，

	“叔，这只有毛笔，还全是黑色的墨，如果条件允许，我画的会更好啊，叔，我歇息一下啊，我给您唱一首歌吧？”我也觉得有些累了，好像是好久没有提笔了，又做了好几张，似乎两个小时都应该过去了吧，我便对上官叔笑道，

	“好，饭饭，叔喜欢你吟唱，你想唱什么？”上官叔便对我笑道，虽然说的很淡定，但我看得出来，他的激动只是表现在内心，这要是喝了酒的话，我想上官叔会表现在外面的，

	我倒是一时之间不知道唱什么，可怜我这情歌王子啊，竟然卡壳了，丝毫没有准备嘛，刚才的脑子都放在别处，这么一想，我便赶紧看着书房里的一切，突然看到书桌前有一个花瓶，应该是花瓶吧，也不知道它是干嘛的，反正没有插上花，仿佛还是青花瓷的，反正我也不懂，我这么一看，就想想了杰伦的那首《青花瓷》来。

	“叔，瞧，这是青花瓷，那我为您唱一首青花瓷吧”我便笑呵呵地说道，

	“看到何物便唱何物？真是稀奇”上官叔似乎觉得有些意外，便笑呵呵地说道，仿佛他有些领会错了，因为我所唱的青花瓷可不是实物的青花瓷，而是有所含义的，并且我还是比较喜欢方文山的歌词的，特别美，就像诗词一样。

	天青色等烟雨，而我在等你

	炊烟袅袅升起，隔江千万里

	在瓶底书刻隶仿前朝的飘逸

	就当我为遇见你伏笔

	天青色等烟雨，而我在等你

	月色被打捞起，晕开了结局

	如传世的青花瓷自顾自美丽

	你眼带笑意

	……

	我指着青花瓷上面的花色等，便对上官叔倾情演唱了起来，上官叔与平时一样，我唱的时候，他也是特别的投入，仿佛我的歌声能够将他全部的注意力都吸引了过去一样，

	“好，真好，饭饭，叔从未想过后世如此精彩，一件小瓶竟可描摹出如此动人的旋律，写的真好，唱的真好”我唱完了，上官叔很是激动地握住我的手说道，

	“嘿嘿”我就笑，趁上官叔不注意的时候，我突然就亲了上官叔一口，本来上官叔还沉浸在刚刚的歌声之中的，我这么一亲他，上官叔便直接瞪了我一眼，就准备说那些教育我的话了，

	“少爷，少爷，我回来了”可是管庄并没有给他这样的机会，一下子推门而入，兴奋地对我说道，

	我真没想到管庄办事儿这么效率，我更没想到管庄理解的会这么透，当他拿出来的时候，我这么一看，还是相当的满意的，因为在那底下，就是刻着LOVE，很标准的，估计是管庄跟人家要求的比较高吧！

	“拿来试一试”我便赶紧兴奋的说道，

	管庄便出去拿了几支牙刷过来，顺便拿了一把小锤子，我对谁牙刷的头上，轻轻地一敲，拿开一看，还真是一下子就印在上面了，管庄与上官叔都一看，似乎觉得那是相当的神奇，仿佛在他们眼中，铁这东西就是做锅，做什么刀剑之类的用具，还没想到能够做这些东西。

	“管庄，走，到库房看看，让他们都把之前的打好标”我便激动地边说边往外走去，

	我不得不佩服上官府的家丁都是老实人，让他们做牙刷，他们就一直在做，都很聪明，当然，人家在做的时候聊聊天啥的也是应该的，我们又不是周扒皮，上官叔更是对待他们很好，见我们走了进来，都老爷少爷的喊着，管庄赶紧教给一个家丁打标，试了几下，那家丁就会了，并且速度也是相当快的，看着那些做好的牙刷都摆在那里，我还是相当的激动的。

	“叔，家里就这么几个家丁，一半都被我征用了，要不再找几个家丁吧，别人府上的家丁很多，咱们也再找几个人，他们都给我干活了，平时的活都别丢下啊”出来的时候，我看了一眼上官叔，便想了想说道，

	“无妨，饭饭，你尽管吩咐他们，如若需要，叔自然会有安排，这临近冬日，也并未有多少活需要做，正好可以让他们有活做，往年的时候，其它府为了节约开支，都会在冬日让一部分家丁回家，来年春天再归来”上官叔便摆了摆手对我解释道，

	我听明白了，看来上官叔再怎么节约，其实他是不想亏待别人的，哪怕养着，也不想让人家冬天没有收入，这或许是这些家丁都好好地干活，待上官叔很好的原因吧！

	“饭饭，到底要写画多少？”我又回到了书房，继续写画着，都画了一大堆了，但我还没有停下来，上官叔好像有些心疼我，便对我问道，

	“嗯，多一些，明天得用呢，广告就要靠宣传，这里都没有复印的，都得我一个个写，真是累坏我啦”我便无奈地说道，

	“管庄，咱这边是不是有澡铺啊，这天气有些冷了，你今晚带我去一趟，我要洗个澡”我看到管庄在一边一直看着那些我写画的东西，我突然想起澡堂的事情，上官叔不和我说，我就问管庄，反正我是打定主意要去的，便对管庄问道，

	请打赏，请收藏！



	第一百零九章

	我明显感觉到了上官叔愣了一下，我想上官叔肯定会有些生气吧，他在这方面是相当的控制我的，不让我碰他也就罢了，似乎我碰别人也不行，以前我认为上官叔这是吃醋的表现，可是观察下来，我才发现，上官叔就是控制我，就是让我和他一样，当一辈子和尚，他没尝过鱼水之欢也就罢了，我可是尝过那种味道的，我哪能和他一样当一辈子和尚，我这不是白来一趟唐朝了嘛！

	“饭饭”我这刚说完，上官叔就板着一张严肃的脸庞对我喊了一声，似乎是相当的不悦了，本来人家管庄即将要回答我的话呢，被上官叔这么一声喊，管庄自然而然地就咽了下去，

	“管庄，差人在火房烧水，今晚少爷要泡个澡”接着，上官叔便对管庄吩咐道，

	管庄应了一声，看了我一眼，似乎他的表情带着很多的担心，好像觉得我又要与上官叔开战了，

	“叔，您干嘛？我就是问一问，您看看您，又要控制我吧？我不想在家里洗澡，这么冷，我要感冒的”管庄一出去，我这气就发了出来，也不想写画了，直接将毛笔丢在了一边，便大声地对上官叔问道，

	“冷，可将澡房烧暖和便是，其它，没得商量，你不可整日胡思乱想，如此下去，你便会失去心智，叔不能眼睁睁看着你沦为下流之辈”上官叔摆了摆手，似乎知道我就会这样生气似的，便很是平淡地对我说道，

	本来我是不想和上官叔吵的，一听他说我下流，我整个人都急了，

	“我下流？叔，我告诉您，我不只和您说了一次了，我不是什么好人，我就是个卑鄙下流之辈，我不想做什么君子，多累啊，做个小人，做个下流的货色，不正好嘛，反正您也给我贴了标签了，我无所谓，只要活的开心，别人爱怎么说就怎么说”我冲着上官叔便大声地喊道，

	“饭饭，你要注意你的身份，不可如此口出狂言”上官叔真的生气了，似乎在他的价值观中，还有人愿意做下流之辈，还有人想做小人，估计此时的上官叔深深地感受到了什么叫做三观尽毁吧，那气息似乎都不顺畅了，便对我严肃地说道，

	“我的身份？哼，你以为我愿意要啊？我一直想离开你，就是你不让我离开，在山上，我说我要走吧，是你不让我走，这下了山了，你还缠着我，把我带到这里来，让我做少爷，你以为我愿意啊？我不需要你的收留，以我的能力，我饿不死，我肯定比你上官云雷强多了，要不是我喜欢你，我早就走人了”我见上官叔生气，我更是生气，我哪会害怕他啊，即便他对我动粗，顶多把我给定在这里，其它的，他肯定不敢打我，因为我了解上官叔，他可不是个暴君，他的严厉只是藏在他的儒雅之中，

	我觉得我的话说的是相当的到位了，将我心里埋藏着的太久的积怨都讲了出来，前世的我，什么都憋在心里，喜欢换位思考，尊重他人，依着他人，听他人的话，活成他人想要我活成的样子，可是到头来呢，我只不过是一场空罢了，所以，我觉得自私自利，没什么不好的，可以喜欢他人，但一定要更爱自己，要做自己想做的，不用理会他人，才是最最精彩与不会后悔的人生，至于后悔，让他人后悔去吧！

	我这样的话，我就是想让上官叔暴怒，直接说些与我一样的话，说不稀罕我待在这里，让我赶紧滚之类的，哪怕我还会爱着上官叔，可是我想得开啊，离开了上官叔，或许会想他，但是，在我遇到别人后，我这心，肯定会慢慢地忘记他了，自此，我们各自走天涯，谁也不碍着谁就是了。

	我就等着上官叔给我这个话，天天盯着我，出门让人守着我，我跑不掉，哪怕跑掉了，似乎只要在长安城，他都有办法把我给抓回来，只有上官叔亲说让我走，我觉得那才是解脱，哪能内心会难受，但也只能难受小一会儿罢了。

	我看到了上官叔走到了我的面前，表情谈不上生气，也谈不上平淡，好看的大眼睛散发出相当复杂的神情，我觉得他应该做了什么决定，就要开口让我滚蛋了，可是我错了，只见上官叔在我的身上砰砰砰地几下，然后我便被订在了那里，连话也说不了的被定在了那里。

	我真是气的无处发泄，我觉得我遇到了对手，那就是人家根本就不想和你吵，见你想大吵特吵的时候，直接动粗，不和你吵了，你自己生气去吧，这个人就是上官叔，让人无语又无奈的上官叔。

	我眼睁睁地看着上官叔直接将我扛了起来，打开了书房的门，向卧室的方向走去，我的眼睛像跟杀人一样，似乎我看到了一个家丁，他有些疑惑且紧张地看了我一眼，似乎看到了我在看他，赶紧慌张地走开了，而上官叔将我扛到卧室里，直接将我放在了床上，给我盖上了被子，什么也不说，就坐在一边，背对着我，

	“老爷，老爷”过了一会儿，管庄进来了，似乎他是知道了刚才我与上官叔又吵架了，他的到来，好像是在劝劝的，也好像是来看看的，一进来便喊道，看到我安静地躺在床上，他应该知道我身体安静，但心里却是怒火一片了，

	“哦，少爷忙碌了稍久，着实累了，让少爷睡一会儿”上官叔便站起身来，边说边走了出去，

	我的眼睛盯着上官叔，我要是有意念的话，我真的想用眼睛将上官叔给打一顿，当然，我不会杀他，我可不敢杀人，再说了，我舍不得杀他，再生气，再愤怒，我还是知道自己的内心爱着上官叔的。

	管庄并没有出去，他轻轻地关上卧室的门，来到了我的面前，我真希望管庄赶紧给我解开穴，我好大骂特骂上官叔一顿，顺便获得管庄的疼爱，可是管庄这家伙，就是上官叔的死忠，都没有碰我，只是给我盖了盖被子，

	“少爷，不生气，不生气，老爷也是关心您，您也关心老爷，要不是您是少爷，老爷怎会如此生气呢，老爷不说，我也猜得出来，少爷，您宽宽心，睡一觉，我去给您做梨，按照您上次吩咐的方法去做”只见管庄对我轻声地安慰道，

	切，我他妈的都气成这样了，还怎么有心思吃梨？我都被欺负成这样了，想走走不掉，那吵个架吧，谁知道遇到上官叔这么个榆木疙瘩，根本就不和我吵，见我生气要发怒了，直接给我来个安静的就完事儿了，这叫什么事儿啊，我觉得再这样下去，我肯定会被憋出病来的。

	管庄走了，房间里就我一个人，我似乎听到了管庄喊老爷的声音，好像上官叔刚才就在门口站着，接着，我便什么也听不到了，就跟个挺尸一样，躺在这床上，真是气煞我也啊！

	没办法，我是个很看得开的人，从我跳下楼的那一刻，我重生的那一刻，我就觉得我什么也看开了，一定要心大，一定要没心没肺，不要和前世一样，看不开而送了自己的小命，让别人开心去了，所以我便闭上了双眼，或许我这样的心境完全是没救了，竟然不知不觉间睡了过去。

	我感觉到了身边有人坐着，当我醒来的时候，我看到管庄就坐在我的床边，一张可爱的笑脸看着我，而上官叔就站在一边，没有任何表情地看着我，

	“少爷，少爷，您醒啦，来，您说的梨我做好啦，老爷说很好吃，您赶紧起来尝一尝，这都晚上了，该用膳了”管庄便笑呵呵地边说边将我扶了起来，我发现自己竟然能动了，也不知道是我自己自然解开的穴位，还是在我睡着的时候被管庄解开的，

	“哼”我心里其实不生气了，因为我知道，跟上官叔简直就有生不完的气，我那完全就是折磨自己罢了，但我是个要面子的人啊，不能刚醒过来就乐呵呵的吧？总得有点性格吧，我看了一眼上官叔，又看到管庄端过一个碗来，上面是他做好的梨，就要给我拿一块让我尝着，我便转过头哼了一声，

	“少爷，好吃啊，快，您尝一口，里面有蜂蜜，有冰糖，您和我讲过，放在地窖里冰着，就叫冰糖雪梨”管庄似乎很习惯我这种状态，便笑呵呵地边说边拿着勺子舀着往我嘴边送着，

	我便张开了嘴，没办法，我确实觉得肚子饿了，也挺想吃一吃这冰糖雪梨的，没出息就没出息吧，上官叔站在一边一直不说话，表情淡淡的，就跟什么都没发生过一样似的，他如果说上一句道歉的话，我能立马开心起来，但我也知道，这可不是我的上官叔，他认为一切的错都是我的，他哪能给我道歉呢？

	“少爷，好不好吃？”管庄见我吃了一口，依旧笑呵呵地对我问道，

	“嗯，好吃，吃饭吧，我饿了”我点了点头，的确是挺好吃的，我便边说边下着床，

	管庄就赶紧给我穿着衣服，此时，我发现上官叔还站在一边，依旧什么也不好，就那么安静地看着我，看着管庄给我穿着衣服，这家伙怎么脸皮这么厚呢，难道他不担心我再和他吵架啊？估计他觉得我不会再吵了，因为我饿了，我要是再吵的话，又被定住了，估计我今晚是不可能再吃饭了，直接就被定到了明天早上了。

	“少爷，饿了好，饿了好啊，都准备好了，您吃好了，去泡个澡，老爷都吩咐好了”管庄其实就像个和事老似的，估计上官叔也看得出来，我跟管庄相处的相当的开心的，我从不和管庄吵，只和他吵，我有时也会听管庄的，所以管庄的作用也是相当大了，管庄给我穿好衣服，一边笑着一边将我往外拉着，

	我不看上官叔，反正他也不和我说话，我就打算不再和他说一句话了，直接来到了前厅，我发现似乎现在时间有些晚了，好像比平时吃饭时间晚一些，或许是一直在等我吧，我觉得应该是这样，这让我的内心有些愧疚，我这情绪闹的，让大家都等我，同时我觉得这是上官叔活该，谁让他惹我的？谁让他控制我的？我为啥不睡到半夜再醒来呢，我真想饿坏他，让他尝尝被折磨的滋味儿！

	“老爷，您少喝一点儿，少喝一点儿，注意您的身体”在吃饭的时候，上官叔倒是喝起了酒来，上官叔能喝酒，但并不嗜酒，不是每餐都喝的那种人，但是没吃了几口，就让管庄拿了酒来，一杯一杯地倒着喝了起来，似乎管庄太心疼上官叔了，便在一边劝着，看着上官叔的脸色，

	我倒是吃的挺香的，我也不喝酒，我更想让上官叔喝醉了算了，可见他有心事儿啊，肯定是我们俩的事情，我就是想让他有心事儿，让他知道有心事儿而不顺是什么样的滋味儿！他爱喝多少就喝多少，反正与我无关，

	“无妨，再喝半壶即可”上官叔还颇为淡定地摆了摆手对管庄说道，

	“老爷，不能再喝了，您都自顾自的喝了一壶了，喝多伤身”管庄在一边继续劝着，抱着酒壶就不给上官叔倒酒了，

	“少爷，少爷，您劝劝老爷，不能这么喝，老爷都没吃几口菜”管庄似乎觉得他的力度不大，便用祈求的眼神看向我，对我说道，

	我看了看上官叔，倒是没看出他喝多了，和没喝酒时一个样子，我肯定不会去劝他，要是平时，我也不会劝他，我多希望上官叔喝多，喝的醉死才好，那样的话，我是不是想怎么碰他就怎么碰他，今天又让我有气，和他大吵了一架，我觉得我能够和上官叔坐在一张饭桌上吃饭，就是我的胸怀相当宽广了，让我劝他？门儿都没有！

	“哼”我哼了一声，不再看向上官叔，而是低着头专心吃我的饭，心里想着以后该怎么办才好，怎么才能甩开上官叔，甩开管庄，反正跑是跑不掉的，哪怕跑掉也可能被上官叔给抓回来，这下我有了目标了，我要去澡堂子，我得想个办法去澡堂子看看春色，或者可能有个啥偶遇之类的呢。

	管庄可能没法子了，上官叔一瞪他，他只好给上官叔又倒了半壶酒，我吃饱了，便站起身来往外走去，

	“少爷，少爷，您歇息歇息再去泡澡，我都准备好啦”管庄赶紧拉住我，对我说道，

	我倒是有些心疼管庄，觉得他简直就是没个自我的人，伺候我，劝着我，伺候上官叔，劝着上官叔，或许这是他的工作吧，管家都这样吧，但管庄把这里当成他的家，跟家人一样，操心着我，操心着上官叔，所以我可不会累着管庄，听话般地坐在一边神游着。

	过了一会儿，我便来到了澡房，澡房里似乎生了一个炉子，其实现在也没这么冷，但却是生了炉子，相当的暖和，我自己则脱了衣服泡进了那全是花瓣的澡盆里，接着便听到了开门的声音。



	第一百一十章

	我赶紧转过头来，就看到上官叔轻轻地走了进来，我理都不理他，继续泡着我这舒服的澡，

	“老爷，老爷，您累了，我来伺候少爷便是”接着传来了管庄的声音，

	“管庄，你去歇息，我来便是”我听到了上官叔对管庄吩咐道，

	上官叔不让我与管庄近身，就连这搓澡，都不让管庄来伺候我，上官叔知道我肚子里的花花肠子，就是想让我当和尚罢了。

	“我自己洗，不需要您给我搓澡”虽然我没有看向上官叔，但我能够感觉到他来到了我的身后，他的气息很独特，似乎我能够敏感的闻到来自上官叔身上的气息，

	上官叔并不说话，似乎在我刚说完后，他就伸过手来给我搓着澡，我没有再生气了，只不过面子上还是有些挂不住，

	“我说不用了，您这是干嘛？至于这么折磨自己嘛”我便无奈地说道，

	上官叔依旧不说话，似乎他这个闷葫芦敏感地觉得，只要不和我吵，我就和他吵不起来似的，也的确是这样，吵架这个东西，是有来有往的，尤其是我，没有对手，还吵个什么劲儿呢？

	我看向上官叔，发现他卖力地为我搓着，现在的上官叔比一开始给我搓澡有经验多了，不是那么大力气，不至于搓的我疼的大喊大叫的，反而很温柔，力度也刚刚好，我盯着上官叔，没办法，他实在是太让我爱了，他越是不说话，越是这样表现，就越显得他有内涵，我都不知道他心里在想些什么，真是让我有些抓狂。

	所以越是在这种时候，我的贼心也就越是上来了，反正在上官叔面前我没什么好避讳的，便伸过手去摸着他的肚皮，鼓鼓的，软软的，上官叔并没有阻止我，我心里就是相当的乐呵，心想，难道上官叔想通了？那我赶紧洗干净了，今晚可以与上官叔入洞房了。

	可是我的手刚想往上官叔的肚皮下方伸过去，只见上官叔一下子抓住了我的手，将我的手放回了浴盆里，

	“累了一天了，洗漱完毕要早些休息”接着，上官叔在我的身上砰砰砰地几下，然后对我说道，

	我就说不让他给我洗吧，本来泡个澡是件很舒服的事情，很享受的事情，可是在上官叔这里，就是把你给定在水里，跟洗个碗差不多，不能动弹，任凭上官叔左翻翻右翻翻的。

	我想和上官叔吵，可是我又说不出话来了，我觉得我的人生真的完蛋了，前世是完蛋的，来到这里，我怎么会这么倒霉啊，遇上上官叔，他对我好是好，不好的时候也不少，让我即爱又恨的，真是气死我了。

	上官叔给我洗的很是仔细，我都看到他额头上稍稍浸出来的汗珠，似乎这屋里真的是烧的相当的暖和，我只是找了一个借口，说在家里洗澡太冷，他就吩咐了这些，就是想让我不去那澡铺了，我有些心疼，但想起上官叔的目的，我又觉得他活该，他不让我去澡铺，他就得伺候我，就得累死他算了。

	上官叔给我洗完了，帮我擦净身子，将我抱到卧室里，直接给我盖上了被子，这才将我的穴位给解开，

	“老爷，我来帮您”我原以为管庄已经休息了，谁知道又在外面听到了管庄的声音，想来是上官叔去洗澡了，管庄帮着上官叔搓澡，

	我气呼呼的从床上坐了起来，赶紧穿好自己的衣服，觉得这是千载难逢的时刻啊，上官叔没有一直给我定住，我相信他洗澡的时候肯定是不穿衣服的吧，我这直接闯进去，或者在外面偷偷地看，也能将我的色心小小地满足了一下下啊，所以这么想，我就要这么做，我还故意等了几分钟，就是感觉到上官叔已经泡在里面的时候，我再出击，就算被上官叔给发现了，我觉得上官叔也对我没办法，他总不能从澡盆里跳出来吧，上官叔这么正经的人，打死他也做不出这样的事情来。

	我悄悄地走了出来，又悄悄地来到了澡房这里，我似乎听到了里面有水声，接着是管庄劝上官叔的声音，我发现管庄确实是个人才啊，在我面前，尤其是我与上官叔闹矛盾的时候，管庄就劝着我，一个劲儿地说着上官叔对我的付出，对我的好，现在在上官叔面前，就劝着上官叔，一个劲儿地说着我的好，似乎这管庄相当的是个好的管家，好的朋友与长辈了。

	我悄悄地来到窗前，我记得在后世的电影或电视剧里看到过，用手指轻轻地按，这里的窗户就可以有个小洞的，我也没有研究过这里的窗户，便伸出一个手指，我靠，我简直想骂人，因为后世的电视成果都是假的，谁说用手指都抠一个洞的？真是骗人，我的手指都按疼了，连个痕迹都没有，我也不知道这窗户是用了什么材料，透光的同时，也不比后世的玻璃软啊，甚至比玻璃还要硬，所以我打算从小洞里偷看的主意一下子被阻止了，唉，只能用我第二招，就是直接闯进去。

	所以我来到了门口，心里默默地想数三下，可是当我数到第二下的时候，门突然被打开了，露出了管庄疑惑的脸庞，

	“少爷，是您啊，我还以为府里进贼了呢”管庄看到我，便赶紧对我说道，

	我靠，我靠，我声音都这么轻了，轻的连大气都不敢喘，我自己都没有听到自己的脚步或任何的声音，里面的管庄怎么就听到了？这耳朵也太急了些了吧？

	“嗯，我过来看看，炉子还热不热？别让我叔太冷要受风寒了”我赶紧装作没事儿人似的找了个理由解释道，就大步流星地往里面进着，

	“少爷，少爷，老爷不让您进啊”管庄赶紧拉着我说道，

	管庄对我没有防备，我也知道他肯定会阻止我，所以我在他伸出手来的时候，一个闪身，在他胳膊下面就钻了进去，直接向里面跑去。

	哇塞，我看到了，我看到了，我看到了上官叔坐在澡盆里，一脸严肃地表情看着我，只是光着膀子，其它的都在澡盆里，需要我过去才能全部看到，

	“少爷，少爷，您赶紧歇息歇息”管庄反应还挺快的，一下子拉住了我即将向上官叔跑过去的身子说道，

	“管庄，你去歇息吧，我伺候我叔行了，不能总让我叔伺候我，我也得伺候我叔嘛”我便乐呵呵地说道，

	我这理由是相当的充分了，忽悠管庄完全没问题，哪怕上官叔知道我是什么心思，可是他现在啊，就是只待宰的羔羊，就算想生气，也没办法，所以只有过了管庄这一关，我啊，真是想干什么就干什么了，

	“饭饭，你去歇息，让管庄在这便可，管庄，将少爷带出去”我以为上官叔会不说话的，哪成想，他一脸严肃地表情对我说道，

	“叔，我伺候您，我……”我真是急了，现在，我只看到上官叔的脑袋以及肩膀，再往下，根本就没看着，我哪能错过这么好的机会啊，上官叔这么一说，我便赶紧说道，

	“少爷，少你”可是管庄并没有再给我说话的机会，似乎在他看来，上官叔要生气了，管庄的力气相当地大，估计他都没有用一成的力气，就将我给扛了起来，并且扛出了门外，

	“少爷，您歇息，老爷要生气”管庄将我放了下来，边说边将房门给关上了，甚至我听到了里面插上门的声音，

	真是气煞我也，哼，不让看算了，少爷我还稀得看呢，我想看是你的荣幸，不让看我就不看了，真把自己当成宝了，都是男人，谁还没长似的，哼！

	我气呼呼的，也只能这么安慰着自己了，我回卧室的时候，经过了书房，一阵秋风袭来，似乎一下子让我的头脑清醒了一些，我突然觉得自己的正事儿还没干完呢，都把时间浪费在与上官叔吵架生气上了，我下午睡了太多的觉了，我觉得我得不到上官叔，老是受他欺负，那我就得在别的方面努力啊，要不然在上官叔面前我就更加地抬不起头来了，所以我便直接走进了书房，点了油灯，接着便将自己未完成的写画继续做着。

	我是打算弄它个一百张就行了，这里又不是后世，没有电脑，没有复印机，只能靠手写画了，之前我画了不少了，所以我将油灯靠近点儿，接着便认真地写画了起来。

	一般我在认真的时候就是特别地投入，似乎都有一种废寝忘食的感觉了，所以当上官叔与管庄来到我身边的时候，我竟然都不知道，在我完成了一张之后，伸了伸腰的时候，就看到上官叔与管庄竟然都站在一边心疼地看着我，

	“少爷，少爷，太晚了，要不明日再来写吧，要歇息了”管庄赶紧对我心疼地说道，

	我看了一眼上官叔，他看向我的眼神中也是心疼，只是他不说话，我便摆了摆手，

	“你们去歇息吧，我还有一些没完成，我下午睡了不少觉了，不困”我摆了摆手说道，

	似乎上官叔不想让管庄打扰我，我继续写画，好像在中间听到了有人开门走出去的声音，或许他们都去歇息了吧，我难得清净，我觉得这古代有一点儿特别好，就是安静，晚上真是安静的可怕，有一种大自然的感觉，不像后世，外面都是这灯那灯的，还有那车声那声音的，睡觉轻的也是怪烦的，反而在这里什么声音都没有，睡觉都是一觉就能睡到大天亮，特别地会治疗失眠。

	当我完成了我自己定的任务时，我是相当的满意的，将笔放下，伸了伸腰，突然我看到了上官叔，他就坐在不远处的椅子上，侧在椅背上，怂拉着个头，闭着双眼，似乎困的坐着就睡着了似的。

	我突然有一丝心疼，更有一丝感动，我让他去歇息，他却在这里守着我，我不知道他是怎样坚持不住地睡着了，可是在我这个角度看过去，他真的好美，连侧坐在椅子上的姿态，都有一种规规矩矩的感觉，真是心疼死我了。



	第一百一十一章

	我来到上官叔的面前，看着他熟睡的样子，似乎姿势坐着有些难受，上官叔睡的并不是那么享受，呼吸也并不平稳，而我想喊上官叔醒来，但是又觉得打扰他，不喊他呢，就我这小身板，哪会像上官叔扛我似的把他扛到卧室里去。

	上官叔穿着平时的衣服，又洗过了澡，这样睡下去，肯定会感冒的，虽然他的身体很棒，但让我看着，的确是心疼极了，我想喊一声上官叔，或者将他摇醒，此时，我突然看到门轻轻地被推开了，只见管庄披着衣服走了进来，

	“少爷，您忙完啦，老爷怎么还未曾去歇息，老爷，老爷，不能在这里睡，要感风寒的”管庄见我站在上官叔身边，一边对我说着，看到上官叔侧在椅子上睡着了，便又轻轻地摇晃着上官叔说道，

	本来我觉得管庄这么一摇上官叔，上官叔也就会自然地醒过来，却是没想到，上官叔突然睁开了双眼，一个快速的动作，都令我没有看清楚，就看到上官叔一下子就站起身来，将管庄的手给叠在后背上，就像似做了相当的预防准备似的，我靠，这是什么功夫啊，幸亏刚才管庄来的及时，要不然我可是受不了上官叔这一套功夫的，真是让我吓了一跳。

	“哦，睡着了”上官叔这才看清楚是管庄，又看了我一眼，便轻声地说道，上官叔的眼神中布满着血丝，似乎他真的很累很累似的，

	“老爷，去房间歇息，少爷也忙完了，天太晚了”似乎管庄早就习惯了这样，他也不喊不叫的，见上官叔放开了他，他便赶紧扶起上官叔说道，

	我吹灭了油灯，不赶去扶上官叔，我觉得我都快被上官叔给吓出心里阴影来了，这家伙身上到底有多少功夫我不知道，反正他稍稍用一成功力，我这小命都得搭上了，我还想着在他睡着了骚扰他呢，现在看来不行了，把他给弄醒了，第一反应我就得骨折啊，我可受不了那么疼的事情。

	我觉得这事儿都怪我啊，我忙到这么晚，害得上官叔要陪着我，但是我没有让他陪啊，我是让他去休息的，是他自己非要守在我身边的，还有管庄，他怎么也没有休息啊？怎么这两个人都这么不放心我啊，怕我跑了吗？还是怕我被别人给抢走啊？真是让人有点感动，同时又有点儿无奈。

	“管庄，你赶紧去歇息，太晚了”回到房间，上官叔赶紧对管庄说道，也不让管庄给脱衣服了，

	管庄点了点头便退了出去，我也有些累了，直接脱完了衣服就躺在了床上，我以为上官叔也会立即上床的，等了等，倒是没感觉到上官叔上床，倒是到上官叔正背着我方便着，那哗哗的声音，着实让我着急，但想到上官叔的功夫，我那色心已经被吓碎了，赶紧背过身去闭上了双眼。

	我听到了上官叔吹灭油灯的声音，接着是上床的声音，更接着，上官叔将我背对着他的身子扳过来，将我紧紧地搂在了怀里，然后这家伙便闭上双眼开始入睡了。

	我这算什么啊，唉，算是人家的抱枕，又是有着生命温度的抱枕，又算是人家的小烦人，天天和人家吵，但人家又不烦我，这都让我无法解释了，我也不想这么多，反正我也挺喜欢被上官叔搂着的，来自上官叔身上的淡淡地玫瑰香味儿，我很快便进入了梦乡之中。

	我做了一个梦，梦到我在上官叔熟睡的时候想要了他，可是我刚把他想占有的时候，上官叔突然就醒了过来，一个组合拳，直接将我扔出了窗外，我的身体连窗子都给撞烂了，然后我就摔在了外面的地上，一口老血吐了出来，我想对上官叔喊什么，接着，我就被这样摔死了，我靠，这梦做的，吓死我了，直到我醒过来，要不然我还真的以为这是真实发生的事情。

	因为有事情做了，所以我也给自己上了生物钟，好像早上不到八点钟的样子，我就醒了过来，或者说被梦镜给吓醒了过来，或许是我这次醒的比较早吧，平时我都不知道上官叔什么时候起床，我这么一睁开双眼，就看到上官叔还搂着我安静地睡着，这一大早的，我都觉得自己有很强烈的反应，我就想看看熟睡中的上官叔一大早会不会有，但梦镜中真实的体验让我一下子停住了，因为我还真害怕上官叔一个组合拳将我给摔死。

	我想睡个回笼觉，因为我觉得我就算现在起来也没事儿，我不可能去做早饭吧，所以我就接着想睡，可是却是闭上双眼再也睡不着了，就感觉到上官叔动了动，我又睁开了双眼，发现上官叔正笑眯眯地看着我，

	“叔，早上好啊”我看到上官叔好看的脸庞下，绽放着阳光般的温柔笑意，我便赶紧笑道，

	“呵呵，昨夜睡的较晚，有些赖床”上官叔捏了捏我的脸颊，边说边从床上站了起来，

	我稍稍一看，哇塞，我突然感觉到了上官叔有一种山丘般的壮观，简直太吸引我的眼球了，不过只是那么一瞬间，上官叔就将他的背影留给了我，接着穿好衣服走了出去，而我也赶紧起床穿好衣服走出去，却是没有发现上官叔的影子，我本来想喊来着，但我的灵机一动，心想，一般早上起来时，第一件事情可不就是去茅厕嘛，上官叔肯定是去茅厕啦，我就兴奋地赶紧往茅厕奔去，心想，反正上官叔可是没有理由说我的，谁还没有个三急嘛。

	上官叔果然在茅厕里，但是，他竟然是将门给关上的，我拉了一下都没拉开，就听到了上官叔咳嗽了一下，似乎是在提醒着我他在里面，

	“叔，我急死啦”我就在外面喊，这算是我与上官叔两位主人的茅厕，家丁们的茅厕在另一边，这里有规矩的，我只能对上官叔喊着，希望他打开门一下，让我窥探一下他那靓丽的风景，

	“饭饭，一侧也可”但是里面却是传来上官叔这样的回答，

	真是没劲儿，或许我这样喊了，我的生理也有些憋不住了，没办法，我就跑到家丁那边的茅厕去方便了，舒服了一阵，突然发现自己竟然没有带纸来，而这一次，我没看到管庄，估计管庄昨晚太晚休息，这会儿还没起床吧，这真是让我尴尬死了，我听到了上官叔那边开门的声音，我觉得他就要离开了，

	“叔，叔，我没带纸，您给我拿纸啊”我便大声地喊道，

	我只听到上官叔哦了一声，脚步声就走远了，也不知道他到底放不放在心上，要不然我可能就蹲死在这里了，有家丁也要来茅厕，一进来就看到了我，赶紧弓着腰就闪了出去，

	“等一会儿，我马上出来，走错地方了”我知道人有三急，我这是占用了人家家丁的茅厕，而家丁的茅厕并没有门，所以人家就能看到我，我也觉得自己这样做不对，只能对外面的人喊道，

	“少爷，少爷”管庄赶紧赶了过来，一边喊着我，一边将手纸给递了进来，

	“少爷，您怎么在那边方便啊？”我一出来，管庄便赶紧对我说道，我看到外面等着的家丁赶紧闪了进去，估计我让人家给憋坏了，

	“一大早就来了，我叔占着呢，我总不能等着他吧”我便无奈地解释道，

	“少爷，您为何不多睡一会儿？昨夜您歇息的实属稍晚”管庄便对我说道，

	“哦，昨天下午我睡了不少了，管庄，看你精神挺好啊，睡了也没几个小时，唉，我都心疼你啦，今天你得跟着我出去跑一跑，会很累的，不过少爷我会奖赏你的”我心疼地看了管庄一眼，倒是发现他并没有疲惫，反而像平日一样，神采奕奕的感觉，我便笑道，

	“少爷，我听从您的吩咐，您不必奖赏我，这都是我应该做的”管庄赶紧对我说道，

	我来到水房的时候，没有见上官叔，我都生上官叔的气了，让他给我拿手纸，他倒是派了管庄过来，不过也能理解，府上的大老爷嘛，总不能让家丁们看到他去给我送手纸嘛，那真是丢了面子了。

	“叔，吃完饭我要出去了，和管庄一起，我可能挺忙的，不过中午会回来吃饭的，您等着我啊，我有惊喜要带给您”在吃早饭的时候，我便对上官叔乐呵呵地笑道，我觉得上官叔之所以会有些喜欢我，就是因为我是个生了气睡一觉就好的人，第二天依旧乐呵呵的，属于一个乐天派了，我想起昨天给上官叔做的衣服，让人家赶工，今天上午我过来拿，我看着上官叔一身衣服，并不怎么新了，反正听管庄的意思是穿了好几年了，我心里就有些小激动，

	“饭饭，是何惊喜？”上官叔看着我，便有些期待地对我问道，

	“天机不可泄露，惊喜提前说了就不是惊喜啦，叔，您等着就行了”反正上官叔是不会和我一起出去的，他知道我是去卖牙刷的，他就更不会跟着一起出去了，我这作为少爷，搞一搞这个没关系，他一大老爷，还是讲究个身份的，并且我也不是自己出面卖这个，所以上官叔就做他的府中老爷行了，

	上官叔便冲我笑，我知道管庄肯定没有告诉他，我看了一眼管庄，觉得管庄还是比较不错的嘛，我还真怕他什么都跟上官叔讲，看来他答应我了，就挺保守秘密的，我说奖赏管庄，其实也是后悔自己昨天怎么就没想着管庄呢，上官叔的衣服穿了好几年了，管庄的衣服也是这样啊，好像别的府的管家人家穿的都挺新的，我也不能亏待管庄啊，所以我就计划着给上官叔取衣服的时候，顺便给管庄再做上两身，以后再赚了钱，我就跟管庄商量一下，是不是可以给家丁们都做身衣服，当然，这事儿我得听管庄的，因为我不能有好心却不知道对或者不对的道理。

	“饭饭，切勿过于招摇过市，管庄，守好少爷”要走之时，上官叔便对我嘱咐道。



	第一百一十二章

	唉！怎么说呢，上官叔对我就没怎么放心过，不过我也习惯了，反正我在上官叔的眼中，就是个不安分的主儿，容易惹事儿，可是我觉得自己还可以啊，都听他的话了，小心翼翼地赚钱啊，他有什么可不放心的？

	“少爷，我并未告知老爷，您给老爷的惊喜是那两身衣服吧？嘿嘿，我都替老爷高兴，老爷看到了，定然会开心地睡不着觉的”一出了府里，管庄便对我兴奋地笑道，

	“管庄，不错，我还以为你会和我叔讲呢，原来你还有些守信用啊”我便对管庄笑呵呵地夸奖道，

	“少爷，您是对老爷好，我肯定会信守承诺的”管庄依旧笑呵呵地说道，

	今天的天气很好，阳光明媚的，有着秋末的清爽的感觉，我与管庄走在一边，身边还跟着一位家丁，因为在他后背的竹篓里，可是背着一竹篓的牙刷，足足有好几百个，家里还有家丁在制作着，我想上官叔肯定会担心我一个都卖不出去，我倒是不担心，宣传工作做到位，广告打到位，怎么可能赚不到钱，人嘛，就是喜欢新鲜事物，再加上对他们的生活习惯好，这是自然赚钱的事情。

	“饭少爷，饭少爷，您来啦”我还未来到周掌柜的铺子里，周掌柜便笑迎迎地迎了出来对我笑道，

	“嗯，我带过来了”我让家丁将那一竹篓的牙刷都放在一边说道，

	周掌柜看了看，似乎都不知道这是怎么用的，管庄倒是很用心，跟周掌柜详细地说了起来，还让周掌柜捏了一点盐巴亲自试了一试，平时在府上，管庄也是用牙刷的，虽然我没见过，他一向起的比我早，但这样的好习惯，瞧管庄那有经验的样子我就能够分析得出来。

	“饭少爷，还真不错，顿时觉得口气都清新，只不过没有人知道这东西，该如何卖呐？”周掌柜体验过之后，便对我问道，

	我手里拿着一大堆的东西，都是昨天我写画出来的广告，我便放在一边，

	“周掌柜，不急，你看看这个，看明白了我再和你讲”我给了周掌柜一张广告宣传页说道，

	“哎呀，饭少爷，您这是详细地讲了出来呀，还画了图，真是形象呐”周掌柜看了看，便惊讶地对我赞美道，

	“嗯，周掌柜，这些呢，你差人到能够贴的地方都贴一贴，铺门口多贴几张，还有，你让一个伙计专门卖这个，告诉他怎么用，让他给客官们演示，还有，找一堆人过来围着，制造一下热闹的氛围”我便对周掌柜解释道，

	一边的管庄听着我的话，倒是眼神很是惊奇，估计他与上官叔差不多，肯定觉得我是白忙碌一场，虽然这材质都是免费的，家丁现在事物也不多，正好给我做牙刷，但怎么卖是个问题，估计这里的人们心太实，不懂得宣传，只让人看到寻问后才讲，这多么落后啊，虽然没有后世的电视等广告，可是发传单之类的，我还是可以用的，

	“饭少爷，我不才，未曾听得明白”周掌柜愣了愣，便有些抱歉地对我说道，

	这个周掌柜，长的这么好看可爱，但脑子比那苏员外差远了，也难怪，苏员外把生意做的那么大了，肯定是聪明的，这周掌柜只是有一家店罢了，要是脑子很聪明的话，早就发财了，不过我觉得他遇上我，是他的机遇，我算是他的贵人了，他要是识相点儿，一定要紧紧地抱住我的大腿不松开的。

	我也只好再详细地说一遍，周掌柜包括管庄在内算是听明白了，他们相当的惊讶，似乎从未听过还有这样的方式的，尤其是找一堆托来，似乎觉得这简直稀奇的不得了，

	“少爷，少爷，这算不算得骗人啊？”管庄倒是将我拉到了一边对我担心地问道，

	“管庄，这不算骗人，咱的牙刷你也用过，本来就很好，只是烘托一下气氛，人性啊，尤其是国人，无论哪一个朝代，都有好奇心，凑热闹的心，只要凑过来一看，就很有可能会买的”我便对管庄解释道，

	我知道管庄一时之间无法改变他的思想，毕竟他觉得有些骗人，不过也不是逼着人家的，也只能犹豫地听我的吩咐了。

	我简单地给周掌柜店里的伙计培训了一下，我没想到周掌柜还比较在意我，倒是新找来了一个伙计，看起来这个周掌柜挺识相的，知道我要与他合作，又顾了一个伙计来，他觉得我肯定不会亏待他，反正他是欠上官府的人情嘛。

	这个伙计让我相当的满意，很会说，也挺会叫卖的，周掌柜也在一边听着我的培训，简单的培训过后，我看到那伙计可以举一反三，并且相当的能烘托气氛，就比较满意，然后赶紧吩咐着。

	伙计去贴宣传单页去了，周掌柜去找人去了，我以为让人当托得花钱呢，没想到周掌柜说不用啥的，呵呵，这里的人就比较实在，所以我就与管庄坐在铺子里等着，看看效果会是怎样的，让家丁回府里继续做牙刷了。

	“少爷，这样可否？”管庄坐的有些沉不住气，便对我担心地问道，

	“管庄，第一天是宣传，不一定能卖得出去，这很正常，主要是让人家知道嘛，走，咱先不坐了，你给周掌柜点钱，万一他找来的人有抱怨的话，咱付点钱就行了，咱去布铺那里取衣服”我看着管庄，便笑呵呵地说道，

	管庄给周掌柜钱，周掌柜说什么也不收，我与管庄便离开了，牙刷的定价问题，管庄觉得我订的太高了，我可不这么想，新产品出来，尤其是垄断的产品，当然一开始就得定高价，这在后世太普遍了，慢慢地做的多了，再降价，无论怎么降，都是有利润的，一开始就很便宜，以后还怎么降价，还怎么赚钱呐，这样的知识点儿，和管庄讲，他一时半会儿也是想不明白的。

	“嗯，不错，管庄，来，你和我叔身材差不多，你换上试一试”我看着做好的衣服那是相当的满意，看了一眼管庄，便赶紧说道，

	“使不得，少爷，这是老爷的衣服，我不能穿上，肯定合身，肯定合身”管庄倒是赶紧对我说道，

	我有些无奈，估计管庄根子里太多的规矩了，或许这不是管庄的错，而是这里的人都有着太过于强烈的等级区分了，试个衣服怎么了，管庄还吓得跟不尊敬上官叔了似的。

	“管庄，给你做两身衣服，你看看你，别人家府上的管家穿的都很华丽，你和我叔一样朴素，我叔做了，你也得做，我送给你的”我见管庄将衣服收了起来，我便对管庄说道，

	“少爷，我不用，我不用，您给老爷做衣服，我就替老爷很高兴啦，我有衣服，我不用”管庄赶紧摆了摆手说道，脸上的笑容似乎灿烂无比，仿佛我送给上官叔衣服，就等于送给他似的，他先替上官叔欣慰了，

	“不行，你也是我的长辈，我必须送给你，来，掌柜，给我管叔量一量尺寸”我才不管这些呢，我觉得听从管庄的肯定是做不了的，我想对人好，就会好到底，不能光给上官叔做，不给管庄做了，便招呼着一边的店家说道，

	我倒是与店家一起给管庄量着尺寸，管庄嘴里一直说不用啥的，我也不听他的，我在量尺寸的时候，真是好好的将管庄吃了一遍豆腐了，果然手感相当的好，要不是店家在一边，估计我能够吃的更加的深入，不过这样我就满足了，管庄一直不让我近他手，这算是他破了原则了，估计管家心里高兴，都忘记这茬了。

	“少爷，我不能用这么好的料子啊，这是规矩，这是规矩”我给管庄选的面料与上官叔的一样，管庄看到了，赶紧对我说道，

	“管庄，面料必须是好的，我已经答应你要做你穿着合适的款式，其它的，你就得听我的”做个衣服还真是分三六九等，老爷级别的是一种样式，管家是一种样式，其它的是一种样式，反正这衣服与身份太对等了，我也是无奈了，但面料我想用好的，这个不能听管庄的，我便说道，

	管庄说不过我，只好用了那两种面料，不过我看得出来，他心情是相当的好，甚至欣慰与感动，有那么一刻，我觉得管庄都背过身去偷偷地抹了一下眼睛，让我觉得有些好笑，心想，这管庄也太容易满足了吧，估计是没有人对他这么好过吧！

	“少爷，您人真好，我们铺面，您是第一个少爷给下人做衣服的，还用如此上等的面料，我们这里也有管家来做衣服，可都是自己拿钱，也有用上等面料的，只不过都是犒劳自己”就连店掌柜都很是欣慰地说道，

	“掌柜，我们府管家就跟我的亲叔叔一样，不是什么下人，是我的亲叔叔，我拿他当亲人，就得给他最好的”我赶紧纠正店掌柜的说辞说道，

	我最不喜欢听下人了，如果说家丁的话，我可能就不说了，但当着我的面说管庄是我的下人，我心里头就不高兴，我可不把管庄当下人，虽然他天天伺候我，我也理所当然，但我真是将他当成亲人了，和上官叔一样的亲人，他脾气好，爱说爱笑，哄我开心，对我好，这就是我的亲人啊，我对管庄好，我觉得是我愿意的，同时管庄也高兴。

	管庄在一边听着，似乎相当的感动，都不知道该说什么是好了，

	“少爷，少爷，还去周掌柜那里看看吗？该回府用膳了”与管庄从布铺走了出来，管庄抱着上官叔的衣服，便对我问道，

	“不去了，下午再去看看，有什么地方再改进，走，回府吃饭啊，我还真是饿了”我想了想，便对管庄笑道，

	“少爷，您累了吗？我来背您，我来背您”管庄好像觉得我走的路太多很心疼，便赶紧对我说道，

	我赶紧摆着手，本来很想趴在管庄的后背上，可是我没这么矫情，不喜欢这么多人的情况下骚扰管庄，而我现在心情很激动，因为我不知道上官叔看到我给他的惊喜，是不是也很激动呢？



	第一百一十三章

	“管庄，所花费的银两，可都要记在我的账上”我想起衣服啥的花费，便再一次叮嘱着管庄说道，

	“少爷，您放心，我都记全了”管庄便点着头说道，

	我相信管庄记账的能力，更相信他的品质，也就是古代人吧，对情谊看的如此之重，上官叔救了管庄的命，管庄用一辈子来报答，这要是在后世，不会有几个人这样做，因为利益翻脸的还是占大多数的。

	我本来想在外面买些大肉包子带回去，但想着自己现在还不是什么大款，说不定我那些银子过几天就能用上了，所以现在我还得靠上官叔吃饭，等我逐渐壮大了，以后我那小日子，过的估计要比苏员外还要自在的，当然，因为上官叔对我的管教，我可能不如苏员外潇洒，天天可以换着人做着娇子送上床上去的日子，估计在我身上是不可能发生了。

	回到了府里，我就与管庄兴奋地向书房的方向走去，上官叔的生活很简单，没有什么事情的时候，都会在书房里看书，典型的宅男一个，不过这次我扑了一个空，在书房里，倒是没有找到上官叔，不知道上官叔去哪里了，应该不会出门儿的，这府大了吧，找个人都麻烦，我作为少爷，也不可能扯着嗓门喊啊，管庄就更别说了，他怎么可能提着嗓门喊老爷呢。

	不过管庄寻问了一个女家丁，才知道上官叔正在库房里，我赶紧与管庄走了过去，却是看到上官叔正在认真地看着那几个家丁做着牙刷，跟一个监工似的，

	“老爷，您怎么在库房里，库房乱”管庄赶紧走了过去对上官叔说道，

	“哦，我过来看一看，有些细节地方稍稍做了改进”上官叔见我与管庄一起回来的，似乎松了口气，也不知道他是不是还担心我跑掉，便淡淡地说道，

	“老爷，老爷，您到房间里来”管庄刚刚将那两身衣服放进了书房里，便笑眯眯地拉着上官叔说道，

	“管庄，不得拉拉扯扯，成何体统”可能是由于过于兴奋了，管庄好像都有些过了，只见上官叔板着脸教育道，

	“叔，跟我来，跟我来，我给您惊喜”我才不管上官叔这一套的，他不让管庄拉扯他，我便笑嘻嘻地边说边拉着上官叔往外走，或许是因为我是个少爷，上官叔喜欢我嘛，上官叔便没有教育我，估计在上官叔心里，他觉得教育我也没用，我就是个油盐不进的主儿了。

	我将上官叔拉到了卧室里，管庄去书房取着衣服，上官叔就有些无奈，

	“饭饭，怎样？假如不可，权当白忙碌了一番，你刚刚做事儿，失败乃是常事儿”上官叔看了看我，便对我安慰道，

	我这才明白上官叔说的意思，原来他一直在关注着牙刷的事情，似乎见我与管庄回来都没有说这个，他就觉得我是白忙碌了一场，权当我玩了，他的心态倒是好，刚才还帮我认真地作改进，这下又来安慰我，这都哪跟哪儿啊！

	“叔，这个您就别操心了，一天两天哪能看得出来，您就放心吧，我这脑子，白花花的银子都在脚底下，不捡白不捡嘛，来，叔，坐下，您坐下啊”我便笑嘻嘻地边说边拉着上官叔坐到了椅子上，

	“哦，该用膳了，折腾了这么久，该饿了吧？”上官叔一点儿也没有意识到我给他的惊喜，似乎在我走时说过的话他都忘记了，只见他想站起身来对我说道，

	“叔，您能不能坐好啊，我要给您个惊喜，送您个礼物”我看到管庄要走进来了，我便按住上官叔不让他动说道，

	“惊喜？礼物？”上官叔愣愣地看着我，此时的管庄已经抱着两套衣服走了进来，随即上官叔的目光也被吸引了过去，

	“老爷，这是少爷给您做的两身衣服，您试试合不合身”管庄笑眯眯地兴奋道，

	上官叔站起身来，摸了摸那衣服的面料，又愣愣地看向我，似乎觉得有些不可思议，表情淡然，却让我猜不透他心里到底在想些什么，

	“叔，您快试一试，我看您穿的太朴素了，该华丽一些啊，这是布铺最好的料子了”我激动地对上官叔说道，

	“老爷，我帮您穿上试一试”管庄就赶紧整理着衣服，帮着上官叔脱着他身上的衣服说道，

	上官叔并没有说话，似乎摸着那面料有些发呆，直到管庄给他脱完了衣服，接着又给他换着新的衣服穿着，

	“饭饭，你如此浪费，叔有衣服穿戴，这些，过于鲜艳”管庄给上官叔穿戴好了，上官叔上下打量了一下自己，便对我说道，

	“叔，您作为老爷，该有几身比较好看的衣服，不能说是华丽，应该说是体面，我看别人府上的老爷穿的挺很好看，您穿的跟人穷书生似的，我可不想您那样啊，您长的好看，再配上这好衣服，简直帅呆了”我看不出上官叔是激动还是生气，我便依旧笑嘻嘻地说道，

	“老爷，真是合身，您穿上真的很好看，很符合您的身份”管庄在一边眼睛一直亮亮地说道，

	“嗯，饭饭，日后不得如此浪费，叔并非心之浮躁之人，衣服仅仅是避寒之物，只要得体干净即可，不过，饭饭，叔很欣慰，很欢喜，你的惊喜让叔很感动”或许是真的很好看，很合身，上官叔便笑了笑，对我说道，

	不过我觉得上官叔的激动不像我想象的那样，也不知道这是不是上官叔的性子，不以物喜不以已悲的，反正不是我想要的效果，不过上官叔也没有伤我的心，该说的都说了，都笑的都笑了，

	“叔，您再试一试那一身”我便赶紧说道，拿着那一身帮着上官叔穿戴着，

	同样的效果，同样的好看，不一样的颜色与花色，但都让上官叔展现着不一样的魅力，看得我都有些惊呆了，真想将上官叔给扑倒，这完全就是个完美中年嘛。

	“叔，给您做好了，您就得穿啊，不能放起来，要不然我会生气的”上官叔都试了试，换了下来，穿上了自己刚刚的那身，我便对上官叔说道，

	“呵呵，饭饭，叔会穿的，会穿的”上官叔便笑道，

	唉，真没劲儿，上官叔的反应如此平平的，让我都没有任何可激动的劲儿，也就随着上官叔与管庄来到了前厅，此时的午饭已准备好了，便一起默默地吃着饭，管庄倒是兴奋地说着今天我们俩上午的事情，上官叔一直听着，似乎在上官叔的眼神中带着太多的惊讶与新奇，或许上官叔与别人一样，对于我的宣传工作也是头一次听说，

	“管庄，这并非欺骗，如同少爷所讲，仅仅为烘托气氛，国人都会如此，围观的人多了，都会凑过去瞧一瞧，也是为了多多卖一些，并无他碍，你不得下如此结论”管庄说我找了托的事情，觉得不太好，似乎上官叔什么都看得开，便对管庄说道，

	“老爷，您这么一说，我就明白了，还是少爷聪明啊”管庄便笑眯眯地说道，

	我吃完了饭就有些犯困，正所谓秋打乏嘛，我便打着哈欠直接走了出去，管庄跟着我来到房间，给我脱了衣服，我便躺在了床上闭上双眼睡着了。

	我也不知道自己睡了有多久，当我醒过来的时候，感觉到房间有动静，轻轻地睁开了双眼，突然发现上官叔坐在一边的椅子上，穿了一身我给他做的衣服，正摸着另一身新衣服的面料，嘴角上扬，似乎很是兴奋似的。

	我这才意识到了，原来上官叔是个闷骚型的人啊，让他激动的时候不激动，反而没人的时候自己在欣赏，在感动，在激动着，这个上官叔，当着我的面激动多好啊，也能让我兴奋起来，干嘛偷偷地在激动呢，差点儿让我误会他不喜欢了似的。

	“哦，饭饭，醒啦，呵呵，这衣服很合身，叔颇为喜欢，日后可别如此浪费，叔可穿几年”上官叔见我醒了过来，便笑呵呵地凑了过来握着我的手将我从床上拉起来笑道，

	“叔，您还是闷骚型的人啊，激动就激动嘛，都不在我面前表现出来，非得自己一个人欣赏啊，您喜欢就好啊，我就高兴啊，看来没有白费我的安排啊”我便笑嘻嘻地说道，

	上官叔咧着嘴开心地笑着，甚至还在我的额头上亲了一口，似乎这才能表明他的激动与欢喜，我可不满足于这个，一下子就搂住了上官叔，狠狠地吻着他的嘴，上官叔倒是也没有拒绝，只不过他笨拙的吻技只能持续一分钟，然后就笑呵呵地将我推开了，

	“饭饭，你亲的叔很痒，呵呵，快起来”上官叔便边说边将我从床上拉了起来，

	我看了看外面的太阳，觉得我睡的时间也不长，也就一个来小时吧，我便赶紧穿好衣服，喊着管庄，管庄赶紧奔了过来，想来他应该在库房忙碌吧！

	“叔，我得出去看看了，和管庄一起，什么情况我还不知道呢”我便对上官叔解释道，

	“嗯，早些回来，天黑之前一定要回府，饭饭，你可是给叔写过保证书的”上官叔点了点头说道，

	在我与管庄走之前，我倒是看到上官叔又将新衣服换了下来，并且去了库房，我就有些无奈，

	“少爷，老爷平日少言寡语，但老爷是非常支持少爷您有事儿可做，要不然老爷不会如此上心去库房查看的”管庄倒是在我的耳边笑眯眯地解释道，

	“少爷，老爷曾和我讲过，就算您守在他身边什么也不做，老爷也愿意，但您有事儿可做，老爷会更开心，只要符合老爷允许范围内的事情即可，少爷，老爷现在心里很有精神气，我都看出来啦，自从您来府上后，老爷就像变了一个人”管庄继续对我说道，

	“管庄，你别说啦，说的好像都是我的功劳似的，走吧，看看是什么情况，需要有什么策划改进的”我赶紧摆了摆手，打断了管庄的话说道，

	“少爷，我说的都是千真万确，未有任何说谎之处”管庄倒是急了，便赶紧对我解释道。



	第一百一十四章

	这里的人们，下午在街上的要比上午多了起来，我也不知道这是什么现象，或许下午大家都不太忙了吧，走在街上都觉得人流量比上午多一倍似的，当然，晚上除了去花楼的人外，就很少了，毕竟在这个朝代，业余精神生活还是比较少的。

	“少爷，您说牙刷能不能卖出去？钱有些稍多，要不要降一降？”还没走到周掌柜那里，管庄便忧心忡忡地对我问道，

	我一副无所谓的表情，管庄却拿着跟个大事儿似的，这让我很是欣慰，至少人家管庄当我的事情成为他的事情，要做就做好的准备，所以他想的就比较多了起来，

	“放心，管庄，你是不知道，这新鲜东西呢，很能让人有购买欲望，再说了，现在国泰民安，老百姓兜里啊，都会有俩钱，都想改善一下自己的生活嘛，我在花楼里就看到了，有钱的人还是比较多的，比他们找姑娘要便宜太多太多了”我便对管庄笑呵呵地说道，

	我这么一说，管庄倒是不说话了，甚至我发现他也不看我了，也不知道是不是我一提花楼，他就跟上官叔一样，恨死那个地方了，按理来说管庄也是男人，上官叔有心里阴影也就罢了，他怎么就和上官叔一样，甘愿当和尚呢？

	“管庄，你怎么不去花楼啊？你一大男人，天天这么当和尚可不好啊”所以我便趁着这个话题调戏着管庄问道，

	我这么一问，就感觉到管庄似乎与上官叔一样，脸上的表情比较凝重，一本正经的样子，我似乎一下子就知道了答案，

	“少爷，那是浮躁之地，不可踏入，我一生追随老爷，甘愿伺候老爷，我觉得我很开心，很知足，那种地方，万万去不得”管庄便对我说道，

	唉，无奈，又一个榆木疙瘩，这思想，我觉得我是改变不了了，也不想改变，难道上官叔与管庄天天去花楼的话，我就喜欢了？那不得气死我啊，我在外面怎么花都行，要是上官叔也跟苏员外一样，估计啊，我心爱的上官叔在我心目中的人设，也会彻底的崩塌的，我这样的想法挺无耻的，可以原谅自己，却不能原谅自己心爱的人，人性啊，有时就是这么矛盾。

	“少爷，少爷，您看，好多人”还没到周掌柜的铺面那里，就有一圈又一圈的人围着，管庄看到了，赶紧兴奋地对我说道，

	我与管庄凑了过去，正是周掌柜新招来的那伙计在卖力地讲着牙刷，怎样使用，对牙齿口腔有什么好处，牙齿得病了等等，反正都是按照我培训的那样讲的，他的面部表情丰富，说的有板有眼儿的，在我看来，可真是个人才呐。

	“饭少爷，饭少爷”周掌柜看到我来了，便赶紧边说边拉着我到后面去，我嘱咐过周掌柜，一定不要让别人知道这是我的东西，所以他有什么事儿也比较谨慎，到后面的那间没人的屋里和我讲，瞧他这副兴奋的样子，我觉得应该是好事儿，

	管庄跟着我走了进来，一进到屋里，周掌柜就拿出一个账本来，

	“饭少爷，真是托您的福啊，您那牙刷卖的真好啊，外面的那些人越来越多，没有咱自己的人，一波一波的，大部分都买啦，还有，饭少爷，您看看我铺里的东西，今天要比平时多卖太多东西了，就是您讲的人气旺了起来”周掌柜拿着账本对我兴奋地说道，

	我让管庄看着账本，毕竟我是少爷嘛，要讲究着身份，当然，我也不想看那记录的好多的东西，会让我头疼的，管庄在这方面是内行，一看就能明白过来。

	“饭少爷，您还有吗？牙刷没有多少了，您说过，一只牙刷只能使用一个月，现在才刚刚开始，老百姓都传来传去的，看到咱们的广告，来的人越来越多啦，我这里的盐都卖的多了”接着周掌柜便对我说道，瞧他兴奋的样子，本来就笑眯眯的，这下眼睛似乎都眯成了一条缝，跟闭上眼睛差不多了，

	我还是相当满意的，刚才进来的时候，我就看到那几百只牙刷剩下的可真不多了，我觉得这才是刚刚开始，家里的库房，有好几个家丁正在做着，一天都能做上千只的感觉，本来带来的就不多，存货可是大大滴有的。

	“嗯，还有，我差人送过来，不会影响的，还有，周掌柜，我先嘱咐你几句，用了一个月的牙刷后，咱可以回收，也就是说，他们可以拿着使用过的牙刷过来买新的，使用过的拿过来，新的牙刷咱打八折，嗯，少一文钱，不过现在先别和他们说，过一个月后再去讲”我想了想，便对周掌柜说道，因为我知道，家里加工的时候还真提工序比较繁多，虽然管庄在管理上很厉害，但我觉得能省原材料就省，我可不希望我的家丁们天天去山上拉竹子，这牙刷杆可都是真材实料的，也坏不了，上面都有我们的品牌标质，回收回去，就省了去拉竹子了，免得让别人看到对上官叔影响不好，至于卫生，上官叔可是有好多高度的酒嘛，拿来一泡一消毒，接着就能做新的嘛，我这脑子啊，就是这么聪明，

	“饭少爷，我现在对您，真是佩服的无体投地，您吩咐便是，我定然照办”周掌柜都不问为什么了，似乎看到这样的场面，他就对我没有任何的怀疑了，便赶紧答应道，

	“嗯，到时候一定看好上面咱们印的标志，没有的，就不是咱的，管庄，回府去提货过来”我点了点头说道，

	我是不想再回去了，倒不如坐在这里和周掌柜聊天，看看这好看的胖哥，如果有机会，占占便宜吃吃豆腐也不错嘛，所以跑腿的事情就交给管庄了。

	“少爷，我快去快回，您在这里歇着”管庄看着那账本，一直咧着嘴乐着，那可都是钱呐，到时候我都安排管庄和周掌柜算账呢，反正我们拿来了多少的牙刷都是有数的，管庄也是好管理，都在府上有记录的，管庄便放下账本，边说边向外面急急地并兴奋地走去。

	周掌柜就相当的高兴，不过他也挺忙的，店里有他，还有他的侄子，加上新招的那个伙计三个人，都有些忙不完了，所以他也无法陪着我，只是给我沏好茶，尽量地陪好我，可是店里的顾客就很多，有的买了牙刷后还要买别的，正如周掌柜说的那样，也给他店里的产品带来了相当大的走货量了。

	我也就坐在那里望着，看着那一波一波的人买了牙刷，我觉得这要比后世的人可爱多了，都比较实在，一看宣传，一听讲解，一个个都很相信，当然，我说的也都是对的，绝没有忽悠人的地方，只不过有些地方夸大了罢了，反正也没有人懂，在后世，夸大加忽悠，满大街都是。

	也是挺无聊的，茶这东西我一点也不喜欢喝，只是喝了几口，权当下午不困了，周掌柜也没时间陪着我，说不上两句话就得伺候顾客，所以我没法去占他的便宜，只能看着他眼馋罢了，我便站起身来，也走到门口，看着那些一波又一波的人，他们的穿着，他们的购买能力，我都做着分析，因为我知道，我不能靠卖牙刷啊，我得有其它的思路，钱赚到了，就得让它赚更多的钱嘛。

	“饭少爷”突然一个熟悉的声音传了过来，我一回头，正好看到苏员外就站在我的不远处，笑呵呵地边喊边向我走了过来，

	我发现苏员外并没有坐轿子，也没有坐马车，就像似逛街一样，带着他的一个随从来的，苏员外穿的一向很华丽，估计人人都认识他吧，毕竟他天天在外面混，不像我心爱的上官叔，整天宅在府里跟坐牢似的，这么一看，苏员外还是相当的好看且让人眼馋的，要不然我知道他那些行为，我对他还是有太多太多的占有欲的。

	“苏员外，呵呵，真是巧啊”我赶紧笑呵呵地说道，

	“饭少爷，您也在此处，我听闻这里有卖所谓的牙刷，很是让人稀奇，特地过来瞧上一瞧”苏员外便对我说道，

	“嗯，我也是过来瞧一瞧”我点了点头说道，

	苏员外就用疑惑的眼神盯着我，似乎在他看来，仿佛不觉得我是过来瞧一瞧的，好像还有别的想法似的，

	“饭少爷，这牙刷我已看过，以及纸上的写画我也看过，我真是相当的佩服与长见识，饭少爷，那笔迹与您真是一样，我可是猜得出来，如此聪明的小物件，配上这写画的东西，肯定是出自饭少爷之手，饭少爷，我可是领略过您的聪明过人才智，您可别再与我打哈哈了”苏员外似乎一直都是有什么说什么，便拉着我走到了一个人少的角落，笑呵呵地对我说道，

	唉，这个苏员外，就是比周掌柜聪明，怪不得生意做的这么大，这么一看就能看出来了，当然，新奇的东西肯定会想到是我做的，何况他两次碰到我在这里，他要是不傻，就能够猜测的出来，只不过我不知道这是好事儿还是坏事儿了，

	“苏员外，我可什么都不知道，你可别胡说”我便赶紧解释道，虽然算是承认了吧，但还是表面上否定着，

	“饭少爷，我懂，您是担心上官大人嘛，我看得出来，您怕您叔，我理解您”反而是苏员外很理解地对我说道，

	我只是点了点头，心想，看来苏员外只知其一不知其二，他也不是那么聪明嘛，他说什么便是什么就行了，

	“饭少爷，有何新的想法，您为何不来找我？咱俩合作过一次，相当欢愉，有钱一起发财，何必屈于这等小铺嘛”苏员外的眼珠子转了转，便接着对我说道，

	好家伙，不愧是做生意的，敏感度就是高，这苏员外分明就是觉得我是个发财机嘛，不想错过任何赚钱的机会，这算是拉笼我了，我也想过找苏员外，可是我心爱的上官叔可不会同意的，所以我就没有选择苏员外合作。



	第一百一十五章

	“会的，会的”我打着哈哈敷衍着苏员外，

	其实我哪里不想和苏员外合作，与他合作的话，那铺的面就太广了，赚的钱也比现在要强多了，可是我知道，我和苏员外说个话，我家里的那心爱的男人就和我吹胡子瞪眼睛的，这要是合作，上官叔不得又得对我采取什么措施啊，我算是看明白了，上官叔不求我赚钱啥的，只要我不与他不喜欢的人交往就行，这苏员外，完全与上官叔不是一个圈子里的人呐。

	不过我也想着办法，看看能不能在上官叔不知道的情况下做点儿小动作，当然，我现在没有这个方法，但日后看发展再说就是了。

	“饭少爷，现在天气渐渐转凉，我上次和您讲的澡铺的事情，您考虑的如何？要不今晚我带您去，里面可是很舒服的”苏员外倒是话风一转，对我低声地说道，似乎这声音，也只能有我一人能够听得到了，

	“今晚？”我一时之间没有反应过来，不过这苏员外太对我的胃口了，我做梦可都是想去的啊，他这么一提，我都觉得自己的血脉都喷张了起来，

	“饭少爷，要不今晚我差人来接您？”苏员外似乎瞧出了我满眼的期待，便紧接着说道，

	“哦，不必了，苏员外，我看看情况再说，反正你也在待在花楼里，我要是想去的话，就去花楼找你，你再带我去，如果我不想去的话，就不去找你了，以后再说嘛，我府上也是可以洗澡的”我可不想让苏员外看出我的心思来，便摆了摆手说道，

	“饭少爷，您有所不知，澡铺里有按摩推拿，还有其它的疗效，我保证您去一次，就会欢喜的”苏员外跟个推销员似的，好像我不去他就不死心似的，

	“再说，再说啊”我依旧摆着手说道，

	“那我就等着饭少爷啦”苏员外似乎有些失望，便对我说道，

	“少爷，少爷”正在这时，我听到了管庄的声音从后面传了过来，

	“少爷，老爷喊您回府”我回过头来，便看到管庄边说边拉向我的胳膊向一边走去，

	“这管家，竟然如此不懂规矩，怎能拉扯主子”我似乎听到了后面传来苏员外的声音，

	我不喜欢听这样的话，我觉得管庄怎么拉我都行啊，什么主子仆人的，我愿意让管庄拉，反正人家管庄的手是干净的，不像苏员外的手，也不知道摸过了多少的人了。

	我倒是看到苏员外带着他的随从走了，我看到他的随从手里似乎拿着几只牙刷，看起来他也是买了牙刷了，

	“管庄，货送过来了？”我看了一眼铺里面，看到又堆了一堆的牙刷，便赶紧问道，

	“少爷，都按您的吩咐，将府里做好的都拿过来了，从后面进放，没人能看到”我看到管庄身边跟了府里的一位家丁，看来是他们俩一起送过来的，

	“管庄，我叔喊我回去干嘛？”我满意地点了点头问道，

	“哦，老爷没说，就是喊您回府”管庄想了想，便对我回道，

	我突然意识到有些不对，但随即便明白了过来，看来上官叔根本就没有喊我，而是管庄发现了我与苏员外又凑到了一起，可能是上官叔对管庄嘱咐了太多太多了，所以管庄只能用这样的方式将我与苏员外给分开，这个管庄，真是深受上官叔的影响了。

	“哦，那回府吧”我也不揭穿管庄，便笑着点头道。

	我的心里其实在想，今晚我该怎么出来呢，我实在是太想去澡铺看一看了，那春光的地方，简直将我现在的魂都给丢走了，可是，上官叔那一关怎么过得去呢？唉，这还真是个问题，似乎上官叔那一关过不去，我还真就没法跑出来了。

	“管庄，周掌柜晚上何时关门？”我想着想着，便对管庄寻问道，

	“天黑之后，周掌柜还需再守铺，反正他会住在铺面里，到时我来一趟即可”管庄便对我解释道，

	“那不行，少爷我也得过来，要不管庄，你在府里伺候我叔，我过来就行了，我怎么着也得买些酒菜，与周掌柜喝两杯嘛，人家也挺辛苦的，我看人家也很上心嘛，哦，对了，那新的伙计是个人才，他的工钱呢，咱出了”我觉得这可是大好的时机，便赶紧对管庄安排道，

	因为我是想见到现钱的人，所以与周掌柜说的很明白了，每天关门后算一算今天的营业额，我本来安排管庄直接拿走的，可不能几天算一次，没得钱多了周掌柜就起了什么歪心思了，今天看样子已经不少钱了，我还是觉得钱拿到自己手里是最最放心的，当然，人家周掌柜虽然觉得有愧于上官叔，很卖力地帮着忙，但我也不能不懂事儿，到时候给他些钱，平时找他喝喝酒，也算是会做人了，毕竟还是以人家周掌柜的名义赚的钱嘛。

	“少爷，我去便是，您晚间不好外出，老爷会不高兴的，离的稍近，我来回也不需多久，要不让周掌柜送过来便是”管庄一听我的话，便赶紧说道，

	“那不行，人家累了一天了，还让人家送过来，那太不行了，还是少爷我过去取”我执意说道，

	管庄就不再说话，我本来觉得这样就挺好的，突然觉得，管庄的不说话其实就是一切都由上官叔决定，唉，仿佛一切又回到了原点，我都不用问上官叔，就知道他肯定是不会同意的，上官叔可没管庄这么好忽悠，我肚子里有什么花花肠子，上官叔不用看就一切明了啊！

	走一步看一步吧，反正我要去澡铺的心不会死的，我必须得去一趟澡铺，说不定有什么艳遇之类的呢，反正我都快憋坏了。

	回到家里后，我发现家里的家丁都不在院子里忙碌了，倒是显得有些冷清起来，

	“少爷，都去库房忙了，我一说卖完了，老爷就赶紧吩咐别的家丁也跟着忙，老爷还亲自在忙，被我给劝住了，老爷是怕不够呐，少爷，我真是佩服您，您的脑子真是聪明啊”管庄便赶紧对我解释道，

	我笑了笑，但还是有一些心疼，我可不希望我心爱的上官叔也去干活，就算我与他这么多矛盾，但他可是我的后台，是我的支撑，我还是喜欢我心爱的上官叔坐在老爷椅上指挥一切，那才是我想看到的。

	我就赶紧来到了库房，果然，上官叔就坐在那里，当然他并没有干活，或许上官叔还是一直保持着尊卑之分的区别吧，不过他能够在库房，就已经和曾经的他不同了，或许也是高兴与心急吧！

	“饭饭，你归来啦，呵呵，累了吧，来，喝茶水”上官叔见我进来，便笑呵呵地对我说道，

	我看得出来，上官叔真的很高兴，都把茶水端到了库房里来喝了，这个时间，他也不在书房里看书了，在这里跟个监工似的，脸上挂着的高兴，以及看我眼神中的爱怜的感觉，都让我深深地感受到了，并且上官叔开心的样子，似乎又给他增添了些许魅力，要说上官叔严肃生气时好看的话，那上官叔开心的时候，又是另外的一番好看有魅力的感觉，

	我的确是口渴了，再加上那是上官叔的茶杯，有着上官叔的味道，我便赶紧喝了起来，不过这古代的老爷喝个茶真是麻烦，那茶杯里的茶水，顶多喝两口就见底了，再倒上也是相当的热的，还真不如一大杯喝的舒服。

	“叔，您别在这里啊，您去书房看书吧，这里有管庄就行了”我见这库房里的家丁都忙着，忙的都有些尘土飞扬的，我可不想让上官叔待在这种环境里，边说边将上官叔给拉了出去，

	再加上上官叔可是穿的新衣服，是我给他做的，好看的很呢，别给弄脏了，我也是想好好地欣赏欣赏上官叔呢，只是没有手机，要不然我肯定多给上官叔拍几张相片了。

	“老爷，如此下去，观察今日情况，咱所有家丁加起来，或许都不够卖的，您看？”管庄拿着一个账本走了出来，上面记录着出货的情况，便对上官叔问道，

	“叔，我觉得吧，现在咱府上也没多少活了，您不是说冬天都很清闲嘛，要不再招两个家丁忙着，其他的老人做这牙刷，等回收回来工作量就少了一半了，就不会这么忙碌了，反正我就是打算咱们府壮大一些了，别家府里的家丁，可没咱府里的这么少”我在上官叔开口之前赶紧说道，

	就算不做这牙刷的时候，我也是想着赚了钱让上官府的人多起来的，这牙刷一做起来，不说别的，一开始还真是需要人手，这所有家丁每天做牙刷，估计才能赶得上外面卖的量了，其它的活，也不能丢下的，

	“管庄，你安排一下，上次不是有几个家丁的亲戚想来，你问问情况，安排一下”上官叔便点了点头说道，

	管庄点了点头，赶紧走了进去，我就拉着上官叔去书房，甚至揽着上官叔的肩膀，一副哥俩的样子，上官叔高兴，就算不高兴的时候，他也拿我没有办法，

	“叔，不是我吹啊，今天可是赚了不少的钱啊，人家周掌柜呢，也是很尽力的帮着忙，我是打算一会儿天黑了，我带些酒菜，找周掌柜喝喝酒，犒劳一下人家嘛”我便笑嘻嘻地对上官叔说道，

	我觉得上官叔再聪明，可能也不会猜出我真实的心思来，而且我这个理由也是相当的充分，相信以上官叔的品性，他也是相当的支持我的，

	“嗯，犒劳实属应该，叔原本想邀周掌柜前来府上，不过叔不应出面，你去也可，那晚会儿让管庄与你一同前往”我以为上官叔会问这个那个的，倒是没想到他竟然这么痛快地答应了，

	我本来想说我自己去的，但我怕我说了后上官叔就会怀疑了，我只想着到时候见机行事儿，我开溜了，就说自己迷路了啥的，反正我可是真想去澡铺那地方看看的。

	“少爷，少爷，这是账本，您过目一下，老爷，我已盘算出来”管庄拿着账本走了进来兴奋地说道。



	第一百一十六章

	我都没有看一眼，因为我心里有数，我的内心很是得意，因为这样的收入，对于上官叔来说，肯定是相当恐怖的，这还是一天的收入，如果牙刷每天都是这样的话，肯定会带来更大的收益的，当然，我可不能这么乐观，新鲜的东西，一开始都会这样，过几天可能就冷淡很多了，以后，也就趋于正常了，以后正常的收益，才是市场的整体水平嘛。

	“饭饭，你怎么卖这么贵？”上官叔看了一下，表情有些疑惑，便赶紧对我质问道，

	“老爷，刚刚开始我也担心，但少爷执意要这样做，我也没想到竟然会有人买，我认为肯定是少爷写画的那些东西起了作用啊，我不得不佩服少爷的聪颖”管庄便兴奋地解释道，

	上官叔捋了捋胡子，我还真怕他觉得我太过分了，不过我又不偷不抢的，人家愿意花钱买的，我要是给上官叔培训一下，估计得费很多的时间，这榆木疙瘩，我也懒得给他做培训了。

	“叔，一个愿打，一个愿挨，您也知道这牙刷的好处嘛，我看您的牙齿，越来越白了，健康是第一位的，谁会与健康讨价还价啊”我紧接着解释了一句，

	“管庄，待天黑之后，带些酒菜，随少爷去周掌柜那里，以表他尽心之意”上官叔似乎并没有再想说什么，但对管庄吩咐道，

	管庄兴奋地走了出去，我倒是不放心库房，便又回到了库房，看着那一道道工序都快速地进行着，还是比较满意的，我觉得管庄要是在后世的话，他这管理水平啊，跟个总经理差不多了。

	上官叔可真是个闲人，平时喜欢看书待在书房，今天都把书给丢下了，老是待在库房里，看着那一只只牙刷从流水线上到达最后的成品，上官叔的高兴，我不认识他觉得是赚钱了，反而我觉得他是高兴于我有正经事儿可做，并且我干的很开心，从而还能赚到钱。

	“叔，要是您老了，我养您，我会赚钱嘛，虽然我不想做官，但有钱就可以让您过上好日子，以后咱们上官府，一切花销，都包在了我的身上”我有点儿小膨胀，与上官叔在院子里聊天的时候，拍着胸脯笑道，

	“呵呵，饭饭，有你这份心意即可，好日子乃内心之感受，与外在的金钱物质无关，不过，饭饭，叔有你守在身边，已是好日子”上官叔笑呵呵的，轻轻地握住我的手说道，

	如果用一个词来形容上官叔此时的样子，那应该是一笑倾城了，上官叔笑起来，真的很倾城，在这大长安城，我还没看到过第二个比上官叔好看的人呢，真的是笑的让我心里直发痒，要不是上官叔会功夫，估计我早就把他搞到手了，唉，我得少看些上官叔，因为我要是以上官叔为标准的话，估计我在这里一辈子还真得当和尚了，这标准千万不要定的太高啊，要不然全是伤心事儿。

	傍晚的时候，我与管庄都快要出发了，秋末时天色黑的越来越早，眼见太阳西下了，倒是周掌柜的侄子来了，一进来就说牙刷都卖完了，有的顾客订了第二天的货等等，这让我高兴的，简直有些得意忘形了，上官叔与管庄都相当的惊讶，赶紧将下午做好的牙刷让周掌柜的侄子带走，不要影响到销售情况。

	“叔，看来要加班加点了”一般来说，天黑了，家丁们也就是下班的时间了，看这个样子，明天估计都赶不上卖的速度，所以我只能对上官叔这样说道，

	“加班？”上官叔疑惑地对我问道，

	“叔，就得晚上还得赶紧干啊，要不然明天就断了货，影响可不好，我知道这样对家丁们不太好，人家都不能好好休息，要不这样吧，在我账上每位家丁都加点钱，这样人家才有动力嘛”我便对上官叔解释道，看来后世的好多词上官叔并不懂，还得我解释清楚了，

	“这样不可，不能过于劳累，叔不喜拿家丁们的血汗之累”上官叔一听，便摆了摆手说道，

	我靠，上官叔可真是圣人啊，有这样的老爷，也是家丁们的万幸啊，我记得在苏员外府里的时候，苏员外府里的家丁们都到晚上八九点才能休息的，这上官叔也太善良了吧？

	“管庄，你觉得呢？要不这样吧，我去问问家丁们的意见”我可不喜欢这样，没得影响了我销售可就不好了，我还没打算做饥饿式营销呢，我现在得多赚钱，等钱赚的多了，产品有足够的不可替代性，或许我会搞一搞饥饿式营销的，我便转过脸来对管庄问道，然后便走了出去，

	上官叔似乎喊了我一声，我没有理会他，我知道，我要是听他的，估计今晚家丁们就真的休息了，这可是影响到了我的赚钱计划与速度啊，多给工钱，我想没有家丁不愿意吧，在这个朝代，有个稳定的活做着，哪那么容易啊！

	我便来到了库房，给家丁们开了个小会，

	“少爷，我们不累，我们愿意晚上再做，您与老爷对我们这么好，活都轻松，我们很感激，少爷，我们不需要加钱，您吩咐便是”一位老点儿的家丁听完我的话，便赶紧说道，

	我记得管庄和我说过，这些家丁都跟着上官叔好多年了，上官叔对他们一向都很好，甚至有的家人生病或家里遇到什么事儿，上官叔都慷慨相助的，这里的人，都这么重情重义的，也是让我挺感动的。

	我思考了一下，就让他们吃过晚饭后，再干到晚上差不多九十点钟的样子，那样的话也不会影响到他们休息，我还让管庄吩咐到地窖里拿些水果，给家丁们吃，反正人家都这么好，我作为少爷，也得与上官叔一样，不能这么苛刻。

	“饭饭”我从库房走了出来，眼下天已经黑了下来，本来是要与管庄出门找周掌柜的，上官叔却是喊住了我，

	“叔，您自己在家吃饭吧，我可是去喝酒啦”我便兴奋地说道，想着与周掌柜喝酒，还有管庄，看看能不能把他们俩灌醉占占便宜，然后偷偷溜走去澡铺，我这计划，简直让我的心都在蠢蠢欲动的，似乎都不想再待在这里了，我便来到了上官叔的身边说道，

	“饭饭，你不可心中对银子如此忠爱，你要晓得，都是身外之物，仅仅用来生活便是，叔为你担忧”上官叔看着我，似乎我让家丁们加班有些违反了他的规矩似的，便对我说道，

	“叔，我知道您说的意思，钱这东西嘛，谁不喜欢啊，我知道，有钱了才有精神生活嘛，没钱谈这些可是有些自我安慰了，叔，放心吧，还有，你也不必担心，也就这几天可能要加班，以后就不会了”我便依偎在上官叔的肩膀上，反正天黑了，家丁们都在库房里没有人看到，此时不占占上官叔的便宜何时占呢，

	“叔为你担忧，叔内心有些隐隐不安，唉，叔还未曾想明白”上官叔仿佛有些忧郁，和白天笑呵呵的样子不同，透露出一股感伤的情怀来说道，

	“好了叔，您怎么这么多愁善感啊，叔，不用担心，我知道我想要什么，放心好啦”我揽着上官叔的肩膀，依旧笑呵呵地说道，

	我还伸过手去摸着上官叔鼓鼓的肚皮，上官叔将我的手给甩开了，瞪了我一眼，看他的样子，肯定又要说不得无礼之类的话了。

	“饭饭，加件披风，夜晚稍凉，不要感风寒”上官叔也不知道从哪里拿出了一件披风来，在我与管庄要走的时候，便边说边亲自为我披上，

	上官叔这样的温暖，让我都觉得自己挺无耻的，要是今晚我不回来了，我还真觉得对不起我心爱的上官叔，可是，我的色心哪能这么快消灭，那边澡铺的白花花的诱惑吸引着我，可能还真让我无法死心。

	我与管庄便向外走，我时不时地回头看了一眼，看到上官叔站在那里，背着双手，挺着鼓鼓的肚皮，穿着我为他做的好看的衣服，那姿态，那表情，仿佛有一种不舍的情怀，不知道是不是我也有些多愁善感的原因，反正我是看出了这一点来了。

	上官叔还向我挥了挥手，勉强地笑了笑，我这才回过头去，觉得自己怎么跟上官叔有种生死离别似的，自己不是挺讨厌他的嘛，唉，这人心啊，有时还真是让人难搞搞懂啊，我现在连自己的心思都快有些看不透了。

	管庄提了一个大的餐盒，不应该叫餐盒，我也不知道该叫什么，反正是木质的那种东西，里面一层一层地放着做好的菜，另一只手提着一个大兜子，里面装了好几坛子酒，反正这算是我们自带的，去犒劳一下周掌柜。

	“管庄，你喝酒怎么样？”我与管庄慢慢地走在路上，管庄打着一个灯笼，算是照明吧，要是让我一个人在这黑漆漆的路上行走，我还真有些害怕，还好有管庄陪着，要不然我才不出门呢，这古代与后世区别太大，似乎天一黑，就没怎么有人出门了，我便随口对管庄问道，

	“少爷，我不饮酒，老爷吩咐过，让您少喝，您也不胜酒力，周掌柜倒是好喝酒，都是为他带的”管庄便对我解释道，

	“管庄，今天你也这么累，喝点酒吧，喝酒解乏，也犒劳一下你嘛”我一听就有些麻烦了，管庄不喝酒那怎么行，我怎么溜走呢，所以我便劝着管庄，

	“少爷，我陪着您，我不可饮酒”管庄这个榆木疙瘩依旧这样说道，

	唉，我也只能见机行事儿了，因为周掌柜的侄子到府上的时候，管庄和他说了，晚上我们俩过去找周掌柜喝酒，这会儿周掌柜的铺面门还打开着，倒是没有人了，其它铺面的门早都关上了，看来是在等着我们呢。

	“饭少爷，您太客气啦，怎么还带酒菜来呐，我已准备好，您能够看得起我，是我的荣幸呐”一进铺面，周掌柜便很是兴奋地说道，

	我看到周掌柜都将铺面整理了一下，腾出了一块大地方，放了一张桌子，也不知道他在哪里搞到的，反正白天我没见他有这样的桌子，上面竟然放着酒菜，看来他这并不是客气，而是真的高兴，

	“饭少爷，今日真是大获全胜，就连我铺面的其它东西，都卖的相当好啊，都是托您的福，将人气搞的这么旺盛啊”周掌柜赶紧礼让着我坐下笑道，

	管庄就拿着酒菜来，管庄与周掌柜也是相当熟识的，如果不是我作为少爷的嘛，估计管庄就是周掌柜巴结的对象了，我这么一来，周掌柜可是相当的高兴，或许周掌柜也感觉得到，上官叔肯定是默许了，虽然上官叔一直没有露面，说不定周掌柜还以为上官叔是幕后操作者呢。

	“管庄，来，你也喝，你也喝啊”我极力地劝着管庄喝酒，管庄就是不喝，但好像见我要生气，管庄只好答应了，也跟着喝了起来，

	周掌柜倒是拿着账本让管庄看着，其实管庄在家里都已经算好了，此时还是装模作样的再看了一遍，然后周掌柜就把今天的收益拿出来放到桌上，管庄看了我一眼，我点了点头，管庄便收了起来，一下子好几十两，如果天天这样，那这小财发的，可真是不错，当然，对比我唱歌来说，还真是太少了，没办法，这小地方，这消费的小地方，哪能和苏员外的大舞台相比呢？

	“周掌柜，茅厕在什么位置？”一直看着周掌柜，这家伙倒是很可爱，可能是一直捧着我说话吧，再加上我的心情相当的好，所以我越是看他，越觉得有一种欣赏且色心的感觉，我只喝了一点儿酒，便对周掌柜问道，

	“哦，在后面，少爷，我为您要着灯，有些破旧，您别在意”周掌柜赶紧站起身来对我说道，

	管庄想伺候我，可能是看到周掌柜这么热情了，也不是自己的府上，管庄也就坐在那里，我与周掌柜走了出来，从后门出来，我看到了一间破旧的大院子，周掌柜打着灯笼带着我，左拐右拐的，我都觉得这周掌柜半夜起夜的话，跑这么远来，也是挺累的。

	这茅厕可真是有些破旧了，不过我可不是什么矫情的人，这应该和上官叔山上的茅厕差不多，周掌柜细心地为我打着灯笼，因为他喝的酒比较多，似乎都有些摇晃了，

	“周掌柜，你要不要方便啊？一起吧”我色色地看着周掌柜，我不是要对周掌柜怎样，因为我现在和他正在合作，我可不想因为这方面而影响到合作，我只是想看一看，占占便宜罢了，我便对周掌柜说道，

	“嘿嘿，我就有个毛病，爱喝酒，不过饭少爷，您别担心，我只是晚上喝，不会影响白天的忙碌”周掌柜便笑呵呵地对我解释道，然后就将灯笼放置于一边，很是大大咧咧的就准备方便着。

	我觉得自己的眼睛都快不够用了，因为周掌柜很胖，比上官叔要胖太多，肥肥大大的，肉多，真是让我看着他这可爱的样子流着口水。



	第一百一十七章

	不得不说人家周掌柜的可爱之处，哪哪都可爱着，看得我简直惊呆了，幸亏周掌柜喝多了，要不然他肯定会发现我那直直的眼光的，我都有些责怪这灯笼的光太暗了，让我觉得有一种朦胧的美似的，要不然我看得会更加地直观与真实。

	“饭少爷，您与上官老爷都是好人，上官老爷可怜我，免了我的铺租，我很感激啊，您又过来照顾我的生意，饭少爷，我真是一肚子的感激之情啊”周掌柜一边方便着，一边对我说道，

	我心里就觉得好笑，因为我觉得这周掌柜，或者说这里的人的心都比较实在吧，上官叔当然是个好人，但我呢，可不是什么好人，我可不是要照顾周掌柜的生意，要是有更好的选择，我才不会选择他呢，顶多算是共赢吧，我更喜欢叫合作，双方都得利，不过人家周掌柜对我如此感激，我何必说破呢，这种被感激的感觉，还是让我挺享受其中的。

	我可没什么心思去听周掌柜说这些乱七八遭的话，我的目光与心思，可都盯着周掌柜看呢，他倒是没有在意，很是大大咧咧地展现在我的面前，不过方便毕竟不到一分钟的时间，也就草草地结束了，害得我激动的都没有方便出来，可能是我太憋了吧，弄的我除了激动就没别的了。

	周掌柜就提着灯笼在一边等着我，他都整理好了自己了，我这边也就渐渐地消散了一些，过了一会儿才让自己彻底地释放出来。

	“饭少爷，明日还会忙碌，不知货是否能够及时供应？”当我与周掌柜一起出来的时候，周掌柜便对我说道，

	“放心，只要缺货了，你差人到府上拿便是，我也会过来瞧一瞧，不会耽误的”我摆了摆手说道，

	因为这里太黑了，周掌柜似乎觉得这后面的路也不怎么好走，就一下子拉住了我的手，准确的说，他这是在扶着我，可不能让我这大少爷给摔倒了，他不像苏员外花花肠子多，完全是一片好心，而我被他这么一握，心花怒放的，心想，唉，要是个陌生人的话，我肯定就骚扰过去了，可是这不是陌生人，万一这周掌柜也是个榆木疙瘩，告诉上官叔了，那我可是惨了，我也是要面子的人嘛。

	“少爷，少爷，您别喝了，多吃菜，多吃菜”回来的时候，管庄就站在那里等着，似乎我与周掌柜再不回来，他可能就过来找我了，见我一坐下就倒着酒，管庄便劝着我，

	“高兴，今天高兴，来，管庄，你也喝啊”我被周掌柜给弄的心里很浮躁，现在我的脑海里，全是计划着怎么逃掉，去找苏员外，然后去澡铺，其实我完全可以问问周掌柜自己去就行了，可是我问不出口，谁知道周掌柜会不会下一秒去和管庄讲呢，所以我也只能去找苏员外了，我人生地不熟的，有个熟人带着过去，我也觉得安全一点儿嘛，我便催着管庄喝着酒说道，

	“管家，您也喝，您也喝，我也感激您呐”周掌柜见我不胜酒力，就将注意力转移到了管庄的身上，一个劲地劝着管庄喝酒，

	加上我在内说着管庄，管庄似乎听话习惯了，也听我的话，嘴上说不喝了，但我给他举起酒杯的时候，他还是喝了下去，好像不一会儿功夫，我就看到周掌柜与管庄都喝的差不多了，都有一种昏昏沉沉地感觉。

	兔子不吃窝边草啊，放着周掌柜与管庄，不说我能够得手，现在占他们的便宜，尤其是管庄的便宜，我觉得应该是信手捏来吧，只不过这是身边的人，我真的觉得那样不太好，管庄肯定会感觉到的，到以后还怎么面对呢，毕竟我看得出来，管庄可不是我这类人，唉，算了吧，我要祸害，也得祸害像苏员外那种不正经的人去，那样才不会有什么心里愧疚感呢。

	“这酒喝多了，还真是走肾呐，我去茅厕，你们俩接着喝”我便站起身来笑呵呵地说道，

	“少爷，少爷，我为您打灯笼”管庄便赶紧站起身来说道，不过他这么一站起身来的时候，似乎差一点就倒了，便一下子扶住了桌面，好像都不太好走路了似的，

	“管庄，你瞧你，我刚刚不是去过了嘛，又不是不知道在哪里，你就在这里陪周掌柜喝酒，老爷可是嘱咐过的啊，我自己去啊”我赶紧扶住管庄，凑到他的耳边说道，还特地将上官叔给搬了出来，目的就是让管庄知道，今天要陪好人家周掌柜嘛，

	管庄便又坐下了，眼睛半睁半闭地看着我，似乎有些担心，可能是知道我已经去过一次茅厕了吧，这才放心地陪着周掌柜。

	我从后面走了出来，我觉得这下可真是解放啦，哈哈，我得去找苏员外，然后去澡铺，在澡铺待上个两三个小时我再回来，就说自己迷路了，不管上官叔信不信，反正我就是这么个理由就行了，我为我的计划暗自欣喜，觉得这简直就是老天给我安排的一次机会，我一定要把握住，要是今晚有个艳遇啥的，我可一定要把握住，因为我在这里还没有第一次呢，可真是把我给折磨的够呛，上官叔又不从我，也是因为上官叔才把我逼成这样的。

	花楼的位置我还是记得的，我打着灯笼走在大街上，行人很少，偶尔看到一个行人，我都觉得有些害怕，没办法，我还真是有些胆小，没有管庄的陪伴，我都心惊肉跳的，这种色心的代价，就是害怕了，没办法啊，谁也不能笑话我，让每一个现代的人过来走一走就明白此刻我的心里了，连个灯都没有，除了自己手里的灯笼外，一片漆黑，有个响动啥的，都看四处看看，这个社会又不了解，这可真是让人紧张又害怕，要不是有澡铺吸引着我，打死我，我也不出来，宁愿在家里被上官叔搂着睡觉，和他吵架也比在这里害怕强太多了。

	我快步地走着，我发现苏员外的花楼的那条街，算是最最繁华的地方了，还是有些光亮的，可能是红灯区的缘故，一些店铺营业的时间比较晚，还没到那边，就看到了人影闪动的，人也渐渐多了起来，这才让我有些松了口气。

	我知道花楼有后门，所以我不在前门进去，免得被那些站在外面的女子给拉着，怪烦人的，同时我也知道苏员外会在哪里，所以我就在后面走了进去。

	来到楼上，这花楼的管家一下子看到了我，赶紧让我进了一个房间，不过苏员外并不在，

	“少爷，您等候片刻，我去喊老爷”花楼管家便对我说道，

	这家伙可不知道我是上官府的人，苏员外谁也没有说，但他知道苏员外管我叫少爷，也就称呼我为少爷了，

	“不用，我自己去找”我赶紧摆了摆手，因为时间对于我来说还真是挺紧张的，我可是生气上官叔过来抓我啊，我只想赶紧让苏员外带着我离开，赶紧去澡铺的地方，所以我边说边又走了出去，

	我知道苏员外会在哪个房间里，不顾花楼管家的话，便一下子推开了一间房间的房门，正好就看到了苏员外在那床上哼哼唧唧的，和以前一样，这苏员外正在做新郎呢。

	我便坐了下来，瞧了苏员外一眼，我觉得这苏员外啊，要是不这样的话，哪怕有上官叔一半的正经，或许我早就把他纳入跨下了，就是因为他天天这样，我对他，没有了任何感觉，甚至觉得他太乱了，只有朋友的情谊罢了，有时我也在想，如果没有上官叔，没有人限制管我的话，我或许与苏员外没什么区别，所以我也没有资格说苏员外，都是花心的人，大家一路货色罢了，只不过人家苏员外没有人管，而我，有上官叔管着，出来想泡个澡，都得找准机会心惊胆战的。

	“饭少爷，哎呀，您终于来啦，我还以为今晚会等不到您呐”这苏员外，或许是年龄大了吧，也不知道我进来之前他有多久了，我这一进来，他也就没几分钟，便从床上下来了，一边穿着衣服，一边对我笑呵呵地说道，

	“嗯，走吧，去澡铺”我点了点头说道，

	“好，待我收拾收拾，咱立即前往，不远，不远”苏员外也不废话，一边穿着衣服，一边对我点头说道，

	我懒得看他，便走了出去，本想直接下楼到后面等着他，但我倒向楼下望了一眼，这里可真是花天酒地的，对比在这里享乐的那些老他少爷男人们，我觉得苏员外也还可以，因为大家都这样啊，反倒是像上官叔管庄这样的正经男人，还真是不多见，这才是正常现象嘛，就像我们后世，正经男人，早就灭绝了吧！

	好像有几个在我看起来还不错的人，瞧着他们左手搂一个，右手搂一个喝着花酒，大口地笑着，我真是心里痒痒啊，要是能尝到一个，也不错啊，正在想着的时候，苏员外从里面走了出来，

	“饭少爷，到后院坐轿子前往”苏员外便笑呵呵地说道，

	“我说你这身体受得了吗？天天做新郎，刚才我看你都虚了，你这样搞，天天得大补啊”我与苏员外正着楼的时候，看着他喘着粗气，或许是累的原因吧，我便对他轻声地调侃道，

	“饭少爷，我这身体很棒，哪会虚，饭少爷，要不您可以试上一试，绝对让您惊叹”苏员外似乎是个特别能吹牛的人，还大大咧咧的脸不红心不跳的，可能是花楼老板根本就不觉得这有什么，便对我自豪地说道，

	“我可不稀罕，你还是玩你的吧”我赶紧摆了摆手说道，我发现自己的脸竟然红了起来，要不是天黑的话，估计肯定会被苏员外给发现的，我觉得我算是个色狼，这会儿有点儿没出息啊，这苏员外就讲了个浑段子我就脸红，我这是不是和上官叔待久了，被他的性情给影响了？

	“饭少爷，请上轿，一会儿便到”苏员外兴奋地赶紧让我坐进轿子里说道。



	第一百一十八章

	我觉得人家苏员外的日子才是享受啊，上官叔的日子，那绝对是遭罪，苏员外赚着钱，天天做新郎不说，还有这么多的享受，这可不是上官叔能比的，或许不是一类人吧，上官叔似乎坐在书房里看一天书就比较满足了，不过，我觉得我与苏员外才是一类人，我喜欢这种潇洒的日子。

	“饭少爷，上官大人是否知晓？”一上了轿子，我与苏员外挤在一起，这家伙身上还有一股子香味儿，不知道是不是吸引着小姑娘的法宝，我觉得有些难闻，可能是我比较讨厌苏员外的花心吧，只见苏员外对我笑呵呵地问道，

	“嗯，知道，知道，我的事情嘛，我都这么大的人了”我便对苏员外敷衍道，

	“对，饭少爷，我在您这个年纪之时，都已经孩子了”苏员外便点着头笑道，

	我靠，真的假的？我觉得可能是真的，我看过历史，好像人家皇帝十几岁时就有好多的媳妇了，这在民间，估计也是这样吧，只要有钱，早早地娶妻生子的，又没有什么规定多少岁结婚，我挺无奈的，看来这就像个丛林世界，弱肉强食的，要是上官叔像我这个年纪有孩子的话，估计他的孩子现在比我也小不了几岁了。

	“苏员外，我是佩服你啊，那么多夫人，还在外面天天做新郎，你也是个高手啊”我笑呵呵地调侃着苏员外，这家伙在我看来可真是高手，当然，我觉得在这个地方女子的地位并不高，苏员外在外面乱搞，并且是光明正大的，但后院却是一片安静，估计这苏员外处理家事儿也是相当的有手段的，

	“呵呵，饭少爷，她们都靠我吃喝，如若不从，休掉便是，谁敢胡闹，饭少爷，待您成家，便知晓了”苏员外倒是一副很自豪的表情，用手捋着胡须对我说道，

	我靠，这简直就是霸权主义啊，也就是说，谁要是有意见，吵上两句，苏员外直接就休掉了，好像我知道的是，女子在这里，被休掉回娘家，是件很耻辱的事情吧，唉，这个朝代啊，真是让我没法说了，这男人花心还这么理所当然，不过，我喜欢啊，这样的放纵，不正是我想要的嘛，嘿嘿！

	轿子颠颠波波的，我挺心疼那四个轿夫的，本来抬着苏员外就够费力的了，这再带上我，就更费力了，不过他们应该习惯了，这苏员外天天带人回府上，估计每回都得坐两个人吧！

	“饭少爷，何时咱再合作一把，有很多客官一直在寻问，怎么不见您的踪影了”苏员外看着我，眼珠了转了转，便对我问道，

	我知道苏员外的意思，就是那一场演唱会让他赚红了眼了，一直不见我联系他，他心里挺急的，我记得上一次和他说的挺激动的，时不时地来一场等等，但现在我可不敢了，上官叔不把我的腿给打断才怪呢。

	“再说，再说，近来我比较忙碌啊”我只能打着哈哈，实情却是不敢道出来，毕竟是自己的家事儿，哪能让苏员外什么都知道呢，再说了，我还是相当希望在外面的人眼中，我与上官叔是非常亲密和谐的一家人的，有什么矛盾，咱关起门来自己处理，在外面，可是要表现的团结一些的，

	“饭少爷，是否是上官大人不想让您与我凑在一起？上官大人一向对我不太欢喜，我也相当无奈”苏员外又继续对我问道，

	我真有些烦这苏员外了，这家伙，也不知道脑子里在想着什么，这分明就是在套我的话了，我才不上你的当呢，我可不能说我心爱的上官叔一句坏话，我就是不说，我就是让你苏员外猜猜猜，猜死个你。

	“呵呵，苏员外，什么时候能够到达？”我摆了摆手，不想理会苏员外，便随口问道，

	到澡铺，似乎我对苏员外的身体已经没有任何兴趣了，都看了好几遍了，这家伙干那事儿的时候我都一直瞅着，真是没劲儿，可能不是因为苏员外的外表，而是这个人的行为吧，让我不喜欢，进而对他失去了兴趣。

	“快了，快了”苏员外赶紧对我说道，然后掀开门帘对着轿夫喊了几句，那意思是让他们快点儿，磨蹭个什么嘛，这态度，真是老爷发怒的感觉，我都一下子感觉到轿子的速度变快了起来，就像汽车本来是一档，一下子到达了三档上了。

	轿子停了下来，苏员外赶紧下来，然后扶着我下了轿子，本来这是黑天的，但我这么一出来，就看到一道门，并不大，跟街上的那些店铺的门不太一样，反正要小一些，亮着两盏灯笼，上面有牌匾，我看了看，似乎是澡铺的意思，倒是关着门，但我能够听到里面传来的热闹的声音。

	“苏老爷，您来啦，您可好几天未来了”从里面跑出一个类似于掌柜的人，低头哈腰地对苏员外笑道，

	“嗯，带饭少爷前来，你安排一下”苏员外点了点头，边说边引领着我走了进去，

	这与后世的澡堂或洗浴中心不太一样，或许是小澡堂才是这样的吧，一进去就是一个大柜台，挺窄的过道，那掌柜的直接就给了我与苏员外一人一把钥匙和锁，这倒是与后世一样，应该是放置自己的衣服之类的柜子吧，

	“饭少爷，里面请，在里面，现在人较多，待会儿有人会为您搓澡按摩”苏员外便笑呵呵地指着前面的一个门帘对我说道，

	我看了一眼那道门帘，似乎在门帘那里，还有点往外散发着热浪的感觉，这里的空气中，似乎都弥漫着一股子洗澡的味道，让我就相当的兴奋了起来。

	我赶紧跟着苏员外走了进来，这是一间更衣室吧，也是一排排柜子，可以换衣服的地方，不过那柜子呢，我不好形容，反正在后世我是没见头，还有那钥匙加锁的，我都没使用过，不过一看就会了，我倒是听到再里面有水声，有人说话的声音，不只是一个人，似乎是挺多人的，我便兴奋地赶紧打开一个柜子。

	这里只有我与苏员外两个人，我觉得我脱完了衣服再走进去的时候，肯定是春光一片吧，哈哈，这让我都有些等不急了，似乎我梦寐以求的场景，也终于要到来了，不过我竟然有些害羞了起来，因为我都不好意思脱衣服了，尤其是看到苏员外跟没事儿人似的一件件脱着衣服，显得相当自然，而我却觉得自己的心跳都有些加速了起来。

	我这也太没出息了吧，前世的我也不会这样啊，冬天去洗浴中心也是常有的事情，也都很自然啊，怎么到了这里变成了文弱书生似的，还扭扭捏捏个劲儿似的，我什么没见过啊，还怕这些干什么？想到这里，我就给自己打了打气，开始脱着自己的衣服。

	“饭少爷，您这头发可真短，您这皮肤可真是白嫩，比女子还要白嫩光滑呐”苏员外已经脱完了衣服，站在我的身边，看着我脱了帽子，脱了外衣，便凑过来对我笑眯眯地说道，

	我竟然看到了苏员外眼神中的色相，就好像我是他眼中的猎物似的，我可不喜欢这种感觉，向来我喜欢做猎手，别人是我眼中的猎物，我怎么可能想成为别人眼中的猎物，任凭别人玩弄呢，再说了，这要是上官叔的话，我就无所谓了，这可是苏员外，这家伙刚才刚做了新郎，这会儿还在恢复之中，就像似吃了什么东西似的，竟然可以这么快恢复了过来，

	“苏员外，你在里面等我，我一会儿过去”我向一边闪了闪，因为我看到苏员外就想过来帮我脱着衣服，或者说他要占我的便宜似的，我靠，这向来是我的举动好不好，我可是一直都想这样对待别人的，哪能接受得了别人这样对待我，尤其是像苏员外这种令我不太喜欢的人，我便对苏员外说道。

	“我在这等候，饭少爷，您是第一回来吧，我看得出来，您略显羞涩，到底是年轻人，呵呵，看得我啊，都觉得你像只含苞待放的花朵啊”苏员外似乎感觉到了我的闪躲，便站在一边，光着身子上下打量着我，然后露出色色的笑脸来对我说道，

	我靠，这家伙到底是怎么回事儿？我是过来艳遇的，可不是和你苏员外要发生什么，如果我想和你苏员外想发生点儿什么的话，至于跑这里来嘛，刚刚在花楼里，我完全就可以把苏员外给办了，这苏员外肯定是想送上门儿来，我也不会有什么顾忌的，反正大家都是在享乐嘛。

	“你才是花朵呐，本少爷可是男人”我白了苏员外一眼说道，

	苏员外笑的就更春光灿烂了，似乎我这样的姿态让他更加激动似的，我低头看了一眼苏员外，好家伙，不是吧，这苏员外也太厉害了吧，就这么看着我，和我说话，他竟然也能够激动起来，那样子，和苏员外整体的形象还是很成正比的，挺可爱，挺好看的，要不是他这个人让我越来越讨厌的话，我赶紧早就控制不住了。

	我控制着自己，如果苏员外再骚扰我的话，估计我还真是控制不住自己了，都说男人是下半身动物，此时的我，差不多也快是了，我都觉得自己都不想进去了，直接在这里把苏员外给办了就行了。

	我就准备脱着里面的衣服，心想，这苏员外再往上凑，我就什么也不管了，直接把苏员外在这里给办了，反正我也是来享乐的，和谁享乐都行，再说了，我年轻，办完了苏员外再进去，过一会儿我也就恢复了，再艳遇其它的嘛，反正我也不是什么好人，这是我给自己一直以来的定义。

	“饭少爷，真想不到您真白啊，光滑光滑的”我刚解开里面的衣服，露出了臂膀的时候，苏员外又凑了上来，边说边就想伸过手来摸着，

	我就等着苏员外，因为我此时可只有下半身去思考了，再说了苏员外都这样站在我面前了，又是我喜欢的身体，我还顾忌个什么呐，可是正当这个时候，我正当想要有所行动的时候，突然一声呵斥声音传了过来。

	“岂有此理”上官叔的声音很大，很响，很浓厚，很愤怒，当我看向他的时候，上官叔正从门帘那里走了进来，似乎刚刚的一幕，他都看到了，真是吓了我一跳，让我一时之间都没能反应过来，就看到上官步快步闪到了我的面前，一把将苏员外推到了一边的软软的座椅上了，似乎苏员外也没有反应过来，整个人都倒在了那里哎哟了一声，

	我吓坏了，因为我真没有想到上官叔会出现在这里，我原以为自己在这里待上两三个小时再回去，就说自己迷路了，我相信管庄发现我不在了肯定会告诉上官叔的，就算他们去寻找我，也不可能这么快找到这里来啊，他们怎么会知道我在这里呢？

	“苏员外，请自重，不得如此无礼，饭饭与你不同，你如若再这样造次，休怪我上官云雷发火”我看着上官叔，似乎上官叔整个人都气呼呼地，严肃加严厉地对着被他推倒在地上的苏员外大声地告诫着，

	“少爷，少爷，您怎么跑这里来啦，快穿上衣服，快穿上衣服，咱回府，回府啊”管庄突然闪到了我的面前，一边说着，一边给我穿着衣服，

	“上官大人，您冤枉我啊，我是请饭少爷来些泡澡，您怎能如此怪我”苏员外反应了过来，赶紧拿起自己的衣服遮住了自己，似乎这苏员外还有在意的一面，似乎不想让上官叔他们再看他这样的窘迫的样子，便对上官叔喊道，

	“苏员外，苏员外，哎呀，上官老爷，您行行好，不要在我这里发生争端，我这是小本买卖啊”这里的掌柜赶紧跑了过来，一边扶着苏员外，一边对上官叔求道，

	上官叔用严厉的眼神盯着苏员外，我看得出来，苏员外似乎很是惧怕上官叔，上官叔似乎不想再说下去了，便将注意力一下子放在了我的身上，此时的我，大气都不敢喘啊，因为上官叔的气势，刚才的吼声，真是把我吓坏了，这可比在家里的脾气发的大多了，并且跟发怒的雄狮一样，我都不敢惹，上官叔会功夫，我生怕自己一说话，接着就被上官叔给结束掉小命似的。

	“少爷，少爷，您穿衣服，咱回府，太晚了”管庄还在给我穿着衣服，仿佛他也很忙乱似的，而我站在那里，都不敢直视上官叔对我投来的凌厉的眼神，低着头，不知道该说什么，我心想，完了完了，真是丢大人了，这一幕被苏员外看着，以后我在苏员外面前，一点儿面子也没有了。

	“管庄，带少爷回府”我看到上官叔什么也没有说，一甩袖子，哼了一声，边说边就向外走去，

	“少爷，少爷，回府啊，穿好衣服啊，外面冷”管庄拿了我留下的披风一下子给我披上了，边说边拉着我也向外面走去。



	第一百一十九章

	“饭少爷，您与上官大人通情通情，我怕上官大人对我有所误解”我正要走出去的时候，苏员外赶紧对我说道，

	我看了苏员外一眼，他很狼狈，真的很狼狈，衣服遮着自己的身体，整个人看起来就跟被抓了奸一样的狼狈，我心里倒是生出一丝愧疚感来，就好像人家苏员外本来潇洒的小日子，被我给连累到了如此狼狈的境地，不过我的愧疚感也只是一瞬间，似乎一个巴掌拍不影，苏员外非要凑近我，那是他活该得到这个结果，而我现在是泥菩萨过江，自身都难保了，怎么还有心情去替苏员外说情呢？

	我只是点了点头，算作是为苏员外一个回应吧，反正我这人是丢大了，之前还对苏员外理直气壮地说这个那个的，现在和他一样，跟过街老鼠似的，遇到上官叔，直接变成了一个大怂包了。

	我能够闻到来自管庄身上的酒气，估计管庄的酒也醒了过来，或许他酒量也挺大的，只不过不多喝，时刻保持着清醒吧，我猜想他一定是发现我不在了，第一时间告诉上官叔，上官叔肯定觉得我来这里了，就直接找了过来，如果上官叔再晚来哪怕十分钟，估计看到了场面就更加地激烈吧，只是我这还没开始，就已经结束了。

	穿过长长的走廊，我觉得自己有一种要坐牢的感觉，似乎管庄就像个刽子手，将我押赴刑场似的，我看不到上官叔了，或许他在外面正等着我吧，这就跟个花楼似的，上官叔仿佛对这里也是厌恶至极了。

	“少爷，咱回府，咱回府”管庄还在一边低声地劝着我，

	我不说话，我心想，这不废话嘛，我现在不回府回哪里去？我的好事儿又被上官叔给搅和了，看上官叔的样子，我今晚可能有些不太好过了，不过上官叔似乎与我一样，有什么矛盾只想回府，关起门来解决，刚才推苏员外一把，可能也是发现苏员外那般不雅的姿态凑近我吧！

	外面的风有些凉，秋末的缘故，我这一出门，就感受到了一股子凉意袭来，管庄赶紧为我挡了挡，我都不敢向四处瞧去，因为我生怕看到上官叔的身影，也不知道看我是怎样的生气，那吹胡子瞪眼睛的样子，我现在都有点心里发颤了。

	“少爷，您上车”管庄提醒了我一句，

	我这才发现门外竟然停着一辆马车，马夫将上面的凳子放在一边让我踩着上去，我想上官叔肯定是在里面坐着了吧，果然我一上去，就看到了上官叔正襟危坐的，表情那是相当的严肃，看向我的眼神中，真的充满着凌厉。

	“少爷，您喝口水”管庄也跟着上来了，因为我离着上官叔的距离有些远，也是因为我真是有些害怕这头生气的雄狮，管庄就坐在我与上官叔之间，赶紧拿出水来对我说道，

	我喝了几口水，不敢看向上官叔，而我也没有听到上官叔说什么，似乎他只是在冷冷地看着我，什么也不说，但上官叔越是不说话，我的心里就越发毛，我真是后悔死了，真的后悔死了，我怎么会爱上这么一个人呢，爱上一个人应该是幸福的感觉啊，怎么是一种害怕的感觉呢，搞得我像个受气的小媳妇似的。

	马车在街道上前行着，因为这里离着上官府并不远，似乎不到一刻钟的时间，马车就停到了上官府的院子里，管庄赶紧扶着我下了车，他似乎并没有打算伺候上官叔，直接扶着我向前厅走去，

	“少爷，您夜晚并未吃多少，是不是饿了，我差人准备些菜，您再吃点儿？”管庄一副很是心疼地样子对我问道，

	我刚想开口说什么，就感觉到上官叔的脚步直接在后面跟了过来，

	“管庄，带少爷前往卧房”上官叔严肃且冷淡的语气传了过来，甚至还带着愤怒般的生气的语气，让我有些觉得山雨欲来风满楼的感觉，

	“管庄，我还是吃点东西吧，真的有些饿了”我本来不想吃东西的，但一听上官叔这话，我就改变了主意，因为我不想和上官叔待在一起啊，能离他远一会儿就远一会儿，

	“管庄”管庄犹豫地看了一眼身后的上官叔，只听上官叔依旧那副语气说道，

	“少爷，少爷，您去卧房，我差人送到卧房来便是”管庄小心翼翼地对我说道，

	我还是头一次看到管庄这样的表情，似乎与我一样，是相当的紧张与害怕的，仿佛上官叔老爷的威严就在这里，令每个人都有点闻风丧胆的感觉。

	我没有办法，我也没有任何的底气和上官叔吵架啊，完全是我又偷跑的，并且苏员外都光光地在我面前，全被上官叔给看到了，我该怎么解释？甚至上官叔还以为是我把苏员外给光光的呢，我那花花肠子，上官叔肯定会这么分析的。

	管庄直接扶着我进了卧房，将我扶到了卧房的椅子上坐下，上官叔跟了进来，直接将门给关上了，

	“管庄，不必了，少爷不饿”管庄似乎是想出去给我准备吃的，上官叔依旧那副口气地对管庄说道，

	管庄就愣在了那里，犹犹豫豫的，看了看我，又看了看上官叔，

	“老爷，太晚了，要不让少爷先行歇息吧，少爷肯定饿了，哪能饿着肚皮歇息，老爷，您消消气，先歇息啊，有何事儿要不明日再讲？”管庄便低声地对上官叔劝道，

	“站起来”上官叔似乎跟没听到管庄的劝说似的，直接用凌厉的眼神看着我，声音不带任何反驳的感觉对我说道，

	我吓了一跳，似乎身体本能地就站了起来，不敢看向上官叔，仿佛觉得面前的就是一只野兽，随时都要将我的大动脉给咬断似的，不过我随即一想，我不能这样啊，我本来就是个放荡不羁的人，我之前都和上官叔讲过了，他也知道啊，就算我今天把管庄给甩了，自己偷跑出去的，可是我为什么要这样做？我为什么不能光明正大的？还不是因为上官叔管着我啊，他要是不管我的话，我肯定就不会这样了，估计早就泡完澡回来了。

	“叔，您干嘛？这么凶干嘛？我就是喝了酒想去泡个澡，瞧您，鼻子不是鼻子脸不是脸的”想明白了这些，我也敢直视上官叔的眼神了，虽然内心还是有些许的胆怯，但我还是鼓起勇气对上官叔说道，

	“少爷”一边的管庄赶紧对我喊了一句，似乎管庄是不想让我说话，让上官叔一个人觉得没有人回应也就消火了，我这么一说，似乎正是给上官叔的头上加了把火气似的，

	“你至今还未认识到自己的错误？你的所作所为，你有何颜面对叔如此讲话？你哪里的底气？”上官叔的眼神带着一种复杂般的怒气，仿佛他没想到我依旧和以前一样，一副死猪不怕开水烫的架式，还挺理直气壮的感觉，便对我严肃地问道，

	“我什么错误？我哪里错了？我就是想出去享受一下，去泡个澡，还有错了？让您带我去，您不带，问管庄，管庄也不说，您们不喜欢去，也不能限制我吧？凭什么非得让我和您们的思想一样啊？我又不是动物，我有自己的独立思想，我是人，我不是被圈养的动物，不让我外出，到哪里都得有人跟着，这种滋味谁受得了？我好不容易有个朋友，人家请我去泡澡，好家伙，正在脱衣服的时候，您这一下了闯进来了，不分青红皂白的，直接就动手了，叔，您懂不懂得尊重我？懂不懂得尊重我的朋友？您太霸权主义了，您这简直就是对我人格与自尊的践踏”反正又要吵架了，在吵架这方面，我与上官叔向来都不会客气，有什么说什么，反正每次我都会把话说尽了，上官叔也只能无奈告终，管庄就会哄我，一般结局就是这样，今晚，估计也不会例外的，反正我说出来就爽了，即便改变不了什么，但总比被上官叔这气势压着好，他不喜欢的事情非得让我不喜欢，我多委屈啊，我吼完了吵完了，睡一觉，明天依旧是上官叔的饭少爷嘛。

	“少爷，您别讲了”管庄赶紧拉着我，似乎觉得我越说越对自己不利似的，

	我盯着上官叔，发现上官叔气呼呼的，直接向门口走去，打开了门便走了出去。

	这就完了？我靠，上官叔这次都不和我吵了，反正他也知道，吵也吵不过我，我有的是理由，有的是自己的道理的，所幸他就直接走人了，可是这是卧室啊，得睡觉啊，不会上官叔被我气的离家出走了吧？不会上官叔到另外的卧室睡觉了吧？这样也行啊，反正今天挺不痛快的，上官叔不痛快，我也不痛快啊，人家苏员外这块红烧肉都送到我嘴边了，我马上就吃到了，又被上官叔给搅了，我这还憋着一股子气呢。

	“少爷，少爷，您别说了，老爷真的是怒了，您再说下去，老爷……哎呀，少爷，您一定什么也不要讲了，这么晚了，都怪我啊，少爷，听我的，咱不讲了，不讲了”管庄似乎有些害怕，便赶紧对我接着劝道，

	“管庄，怕什么啊，我有什么错啊？我没有在澡铺和我叔吵就不错了，我很给他面子了，他却没有给我面子，我怎么这么倒霉啊，一点儿人身自由都没有，我还生气呢，我还发怒呢，光他会发怒？我也会，哼”也不是什么大不了的事情，管庄越是劝我，我还越是来劲儿似的，我还真不想让管庄觉得上官叔是个府里的霸主，我来之前也就算了，人家大老爷一言九鼎的，可是我来了，我是个少爷，我可不能跟个奴才似的，指东就得向东，指西就得向西。

	“少爷，少爷，您别再讲，别再讲”管庄赶紧捂着我的嘴对我劝道，

	我就去拉管庄的手，但穿就看到了上官叔已经站在了门口，并且将门给关上了，而在上官叔的手里，拿着一个藤条，又长又细又很有韧性的藤条，我靠！



	第一百二十章

	我靠，我靠，我靠，我靠！

	这是什么情况？上官叔要打我吗？我靠！

	我盯着上官叔手里的那根藤条，身体不自然地颤抖了一下，似乎我真的没有想到，上官叔还有这样的一面，我不就是逃跑了嘛，我不就是和他吵了两句嘛，难道他还要家法伺候？

	管庄也看到了，似乎也与我一样吓了一跳，赶紧闪到了上官叔的面前，

	“老爷，太晚了，太晚了，您消消气，少爷知道错了，您就别拿这个啦，少爷吃不住的”管庄便赶紧对上官叔劝道，还伸过手去要抢上官叔手里的藤条，

	“往日你胡闹也就罢了，今晚你竟然不顾叔的一次又一次的叮嘱，越发的不可理喻，满嘴浮躁之气，你难道一点就未曾有内心的忏悔，叔再纵容你，你会走向邪路，那才是叔的大不对”上官叔一把推开了管庄，那力度，将管庄这壮实的身体推后了好几步，严肃且愤怒地一边向我走来一边说道，

	上官叔这是真生气了，我看得出来，这是我从未有过的感觉，我害怕，我满肚子的理由，似乎在此刻全部都说不出来了，我真想跪下来求他，可是此时的我，觉得跪下来也没有用，我可没有被人打过啊，从小到大都没有，这上官叔，怎么能对我下得了手？此时的我，心里只存着一丝侥幸，心想，上官叔也就是吓唬吓唬我罢了。

	“叔再不教训你，你此后定然会犯下大错，软话与你说尽，你也油盐不尽，你令叔相当失望，你可知叔不忍如此对待你，可你一而再，再而三的让叔没有办法，叔再不教训你，愧对叔对你的一片真心，给叔趴下”上官叔一把揪住了我的衣服，说完后便一下子将我推到了床边，扳过我的身体，

	“老爷，老爷，少爷知道错了，少爷知道错啦，您消消气啊，少爷细皮嫩肉，吃不住的，您可不能这样啊”管庄再次扑了过来，就抢着上官叔手里的藤条，很是害怕地喊道，

	“你住口”我看到上官叔又推了管庄一把，甚至上官叔脖子上的青筋都显现了出来，很令我害怕，直接大声地对管庄吼道，

	我也想反抗，可是上官叔的手死死地抓住我，似乎上官叔只用一点儿力气，就足矣让我动弹不得了，我没有办法，只见上官叔直接撩开我的衣服，直接扒下我里面的裤子，我还未反应过来，啪地一声响，我觉得自己的全身都跟过了电一样。

	啊……………………

	我一声惊叫，简直荡气回肠，因为我从未吃过这样的疼，那藤条，一下子抽在了我那稚嫩的屁股上，简直就像一把刀一下将我的屁股割了一道伤口似的，我的喊叫，也就在瞬间便发出声来，

	我也在奋力地反抗着，想挣脱出上官叔的控制，因为我知道，我这下被上官叔抽下去，小命肯定就会丢掉的，我嘴里喊着，可是，上官叔直接在我的身上砰砰砰地点了几下，我整个人就那样露着屁股趴在那里，张着嘴，喊也喊不出来，动也无法动弹。

	“哎呀，老爷，老爷，您不能再打啦，不能再打啦，你再打就打我，就打我，少爷吃不住的”管庄拉不住上官叔，一下子扑在了我的身上，用他的身体护住我说道，仿佛刚才我那声恐怖的叫喊声，让管庄的心都碎了一地了。

	“你到一边去，看我今天不打死他，太不像话了”可是管庄根本就护不住我，只见上官叔一下子将管庄从我的身上给拉了起来，在管庄还没反应过来之际，砰砰砰几下，就定住了管庄，管庄就站在一边，也不能说话，只能眼睁睁地看着眼前所发生的一切。

	我想杀了上官叔的心都有了，我没有想到他会这么狠，真的是这么狠，那一次次的抽打，仿佛那藤条的力度在空气中都形成了一道道闪电，风声都传到了我的耳朵里，每一次的抽打，仿佛都能够让我倒吸一口凉气，我的眼睛里的眼泪，就小河一样地一直流着，长大着嘴巴，疼的我要死要活的，却是根本就说不出话来，更别提喊出来了。

	上官叔这招简直太厉害了，打人的时候，不能让人动，不能让人出声音，他就跟只禽兽一样，想怎么打就怎么打，只顾着他的发泄。

	我用愤恨的眼睛看向上官叔，因为此时我觉得自己的屁股应该早已血肉模糊了，我心爱的上官叔，我一向觉得他就是个纸老虎，是个文人，他最多就是嘴上和我唠叨唠叨，最多就是给我点点穴吹胡子瞪眼睛，这样的一面，我觉得我在他心目中根本就没什么地位可言，就像似我是一只宠物，在山上被他救起，成了他的宠物，必须跟在他的身边，按照他喜欢的方式在他的身边活着，哪怕有一丝的不从，这藤条便抽了过来。

	“国有国法，家有家规，触犯家规，定然要处罚，你所做之事儿，你心知肚明，你如此下去，害人害已，叔再不让你吃痛，你会让叔陷入悔恨之中，你该打，你该接受这次惩罚”上官叔依旧抽打着我，也不看我，一次次地打着，说着。

	或许是累了，也或许是我的屁股已经血肉模糊的不能再打了，上官叔停了下来，此时，我面前的被子，似乎已经被我的眼泪给湿透了，但我却没有昏死过去，我想，如果上官叔给我解开穴位，我想我肯定早就被打的昏死过去了吧，也可能我现在的心里，没有了爱，只有了恨，我恨自己，为什么不早日看清上官叔的真实脸庞，早日离开他呢，我还依赖他，我还念着他对我的好，我念个屁，他对我好个屁，真心对我好的人，怎么可能下得了如此地狠手，怎么可能一点怜爱之心都没有？

	如果此时我能动，如果此时我手里有把刀的话，哪怕我都快被打死了，我也要拼尽全力地去捅上官叔的，这简直就是只野兽，一只野蛮的野兽，不讲理的野兽。

	但上官叔却并没有给我解开穴位，我看到他走到一边的桌前，倒了一杯茶水，一口便喝净了，然后提着那根藤条，我分明看一那根疼条上都滴着血，那是我的血啊，这个上官叔，我要报警，我要把他抓起来，要枪毙他，他对我实施家庭暴力。

	我害怕极了，虽然我的屁股已经麻木了，但我怎么看着上官叔这是喝口水歇口气的感觉，喝了水后的上官叔，仿佛依旧要对我抽打着，他这是要打我一晚上吗？那我岂不是活活地被他打死了？

	可是我错了，我只看到上官叔走到我面前，也算是管庄的面前吧，刚刚管庄就一直在一边看着，他无法动，无法开口方向，但他的眼睛里一直流着心疼的泪水，我觉得管庄才是最最心疼我的人，他可以用身体护住我，被上官叔给定住了，他眼睁睁地看着我被抽打，他的心痛的，一直流着眼泪，如果管庄没有被定住的话，管庄肯定会护住我，会替我分担那份痛的。只见上官叔在管庄的身上点了几下，仿佛是给管庄解开了穴位。

	“老爷，您这是要打死少爷啊，您不可这样，少爷知道错啦，少爷吃不住这种痛，少爷，少爷”管庄一下子能动了，赶紧向我扑了过来，似乎都不敢碰我，便对上官叔及我心疼道，

	“住手”管庄就准备给我解开穴，但上官叔却是凌厉地将管庄从我的身边拉了起来，语气依旧带着愤怒，带着生气，带着不可反驳的气场。

	“老爷，您……”我看到上官叔将那根藤条直接塞进了管庄的手里，管庄愣了一下，似乎都顾不得擦试自己眼角的泪水了，很是害怕加疑惑地问道，

	“养不教，叔之过，此刻，该我受罚，我曾心软，让少爷一次次的胡闹，我之过，管庄，你像方才一样，对我进行家法伺候，要比我方才更加有力度，时辰更长”上官叔直接对管庄严肃地说道，

	我愣了一下，仿佛此时都感觉不到疼了似的，就眼睁睁地看着上官叔在我的一边，直接撩开了自己身上的衣服，褪下了自己里面的裤子，我这个角度是看不到上官叔的下身，只能看到他的脸，就在我的一边，但我知道，他褪下了裤子，与我现在的姿态一样，等待着管庄的大型伺候。

	我靠，我靠，我靠！我的心里惊叹，仿佛有一种很爽很报复的感觉，但又有一种心酸的无法表达的感觉似的。

	“老爷，我怎能下得去手”正在我心情无比复杂的时候，我看到管庄手里拿着藤条，一种不知所措，心痛的无法呼吸的语气说道，

	“管庄，不得性情，这是家规，犯错之人，都得受到惩罚，我也不能例外，并且，我得接受双倍惩罚，管庄，开始吧”上官叔的声音依旧与刚才一样，铿锵有力，不容反抗，表情严肃且愤怒，

	我愣愣地看着，忘记了疼，只是看着上官叔，看着管庄，我看到管庄根本就下不去手，而上官叔一副什么都准备好了的架式，我的心里一紧，我觉得我似乎不恨上官叔了，不想杀他了，我的内心仿佛有一种无法表达的情怀。

	“管庄，还不动手？”上官叔仿佛都等不急了，看了一眼管庄，依旧愤怒地说道，

	我看到管庄犹犹豫豫着，不想做，却又不得不做的姿态，挥起藤条，啪地一声，一下子抽到了上官叔的屁股上，即便我看不到那个角度，但我听到那声音，整个人都倒吸一口凉气，

	“管庄，不得收力，再使出三倍力气，要对我更严厉，更吃痛的教训，这是我应得的惩罚，管庄，记住了没”上官叔一点儿都没有喊叫，似乎还觉得管庄偷偷对他放了水似的，便对管庄严肃地说道，而我听着那声音，分明与刚才上官叔抽我的声音一样响亮。

	啪啪啪……

	那声音，那力度，那感觉，简直让我整个人都有一种想要死去的感觉，我就这么眼睁睁地看着上官叔在我面前，紧紧闭着双眼，一声不吭地接受着那样的暴力抽打……



	第一百二十一章

	“接着，接着”上官叔嘴里不停地说着，似乎是不让管庄停下来，

	我看到管庄整个人都控制不住了，似乎这是他相当违心的，可是他又是抵抗不住上官叔的命令，我不知道管庄在想些什么，或许此时的管庄，觉得这比抽在他自己的身上还要痛。

	“老爷，老爷，够了，够了”管庄停了下来，仿佛再也挥不动那藤条了，哭喊一般地对上官叔说道，

	我倒是没有计算时间，但我觉得，管庄抽打上官叔的时间要比上官叔抽打我的时间多上一倍吧，力度也比上官叔抽我的时间更狠一些，这或许就是命令，就像军队似的命令，这里的人，这里的管家，真的让我觉得他们的脑子里都实在是太忠诚了，忠诚的有些愚蠢了。

	此时的我，感觉到自己的屁股就像开了花儿一样的钻心的疼，可能是管庄停了下来吧，我看到上官叔一滴眼泪都没有流，一声喊叫都没有，跟个硬汉似的，这坚强，是给我看的吗？和我一起受罚，不就是让我知道错了嘛，我是错了，我不该逃跑，我不该去花花肠子，但至于这样吗？还不是上官叔把我控制的太严格了，我不想过这种和尚般的日子啊！

	我无法去恨上官叔，他也让自己受罚，这样的举动，估计在我们现代，也没几个人会这样吧，这是古代，这里的人的思想让我真的是长的见识，说是纯朴吧，也挺纯朴的，说是傻吧，其实也挺傻的，唉，可是我的心挺痛的，不只是我身体的疼让我心痛，而是看着我心爱的上官叔也受着这样的疼痛，我的心会更痛，这或许就是我的软肋，爱上了一个人，真的不忍心看着他受疼。

	我不能动，不能喊叫，只能定在那里，半跪似地趴在床沿上，我只看到上官叔轻轻地动了动，似乎是要站起身来一样，

	“老爷，老爷，您罚我吧，都怪我，没有守好少爷，您罚我吧，少爷吃不住了，少爷得擦药，老爷，您别动啊”此时的管庄，仿佛没有时间去心痛，也不敢碰我，不敢碰上官叔，见上官叔动着要站起身来，管庄便赶紧说道，

	我看着这一切，似乎上官叔依旧是那副严肃的表情，没有任何的痛苦的感觉，直接将自己的衣服落下来，我都怀疑他是不是没有痛感，他竟然站起身来，轻轻地推了推管庄，连看都不看我一眼，便向门外走去，起初的那几步我还能看到，那步伐，并不像平时一样稳健，甚至都有一种要倒地的感觉，但上官叔还是强装镇定地往外走去，

	“老爷，老爷，我扶您，我扶您，您这是去哪里？您该擦洗上药”管庄赶紧扶向上官叔，我这个角度是看不到了，但我能够听得到声音，

	我只听到上官叔哼了一声，也不知道是不是推开了管庄，就听到打开门的声音。

	“少爷，少爷，您忍着点儿啊，我知道很疼，您哪是吃得住这份疼的人呐，我这就给您上药”管庄又跑了回来，也不敢动我，看着我痛苦流泪的样子，边说边又跑了出去。

	此时的我，整个人疼的都快昏了过去，我都想直接趴在床上多舒服，可是我还是动不了，这个管庄，是不是慌张的都忘记给我解穴了？我真的是太后悔了，后悔自己怎么这么倒霉穿越了呢，为什么又要遇到上官叔呢，我承认，上官叔的魅力让我深爱着，可是他这个人我真的是看不透，简直是太暴了，说打就打，这种爱恨交加的感觉，比我前世经历的都深刻啊，我不想再有这样的经历，我不想再伤痛下去，活的潇洒一些不好吗？我这是何必呢？

	“少爷，少爷，药来了，药来了”管庄很快就回来了，也不知道他从哪里拿的药来，还有个药箱，边说边就将药箱放在一边。

	管庄这个时候才发觉我还被点着穴，便一下子给我解开了，而我哇地一声便大哭了起来，谁也没资格说我没出息，谁要是说我没出息，请过来，撅起屁股让藤条狠狠地抽一顿，那份疼，你不哭我敬你是条汉子，反正我是受不了，打我的时候我哭不出声来，这个时候再不发泄发泄，我整个人都会崩溃的。

	“少爷，少爷，我知道，我知道很疼，少爷，我都知道，我比您还疼啊，您慢点，慢点趴在床上啊”管庄轻轻地扶着我，我的哭喊似乎是在他意料之中的事情，他只能轻轻地将我扶起身，让我趴在了床上，

	我的哭声跟受了十八般酷刑似的，那都无法表露我的疼痛，那不只是身体的疼痛，还有心里的创伤，

	“管庄，我要报警，我要告上官云雷，他这是家暴，他这是凌辱，他这是犯法”我一边哭着，一边向管庄发泄着，好像这已经让我真的觉得该有人治治上官叔了，

	“少爷，少爷，您忍着点儿啊，忍着点儿啊”管庄似乎认为我怎么说都行了，他只是在我的那开了花的屁股上擦试着，我也不知道他用什么擦试，反正他一碰，我就哭喊着，感觉比刚才被抽打的时候还要疼。

	上官云雷并没有离开，而是靠在院子里的一棵树边，伸出手来，从脖子里拿出饭饭送给他的小玉佛，对着月光，安静地看着，眼眶滋润着，时不时地拿出手帕来擦试着眼角，屋里传来饭饭那哭喊声，似乎每一声，都像似扎进上官云雷的心底一样，让上官云雷的心，痛的无法呼吸，望着那小玉佛，握着那块手帕，上官云雷悄悄地站在那里……

	“啊，你轻点，你轻点儿，啊……”我觉得自己还不如昏过去呢，可是我却昏不过去，管庄给我擦着药，可是他每次一碰，对于我来说都是钻心地疼啊，

	“少爷，我很轻了，我轻轻的，少爷，您忍着点儿，您咬着这个，忍着点儿”管庄也是心痛的无法呼吸，可是又不能不给少我擦药，只能一直安慰着我，

	我也不管管庄递给的我是什么，直接咬在了嘴里，就跟以前女人在家里生孩子似的，这一招倒是有些管用，我是喊不出来了，只能在嗓子里哼哼着，我觉得我全身都快湿痛了，并不是热，而是疼的出了一身的汗水，额头上的汗珠都往下滴答着。

	“少爷，老爷真是生气了，老爷下手太狠了，老爷是没有办法，少爷，我心疼您啊，不讲了，不讲了”管庄似乎心里憋着太多太多的话要说，但看我这副样子，都不忍心说下去了，

	管庄似乎给我擦完了药了，赶紧拿着东西给我擦试着额头，轻轻地将我身上的衣服脱下来，将我的鞋子裤子都脱了下来，我现在光着个屁股，要多尴尬就有多尴尬，要说我可不是个尴尬的人，可是，此时的我，在管庄面前暴露着一个血肉模糊的屁股，我简直都想找个地缝给钻进去啊，要说我的屁股可是又挺又翘的，定被上官叔给打坏了，我都不知道以后会不会好起来，会不会彻底的变了形了。

	“少爷，您不能动弹，我给您盖上，您只能趴着睡了，得休养几日，这几日，我还要给您换药，少爷，您要忍住啊”管庄在我的屁股上盖了一块布，然后又给我盖上了被子，便对我说道，

	我整个人就这么一个姿势趴在那里，这样的姿势要是睡觉的话，可得累死我，可是，我不能动啊，稍稍动一下，或许就要把我给疼死了，我没有办法，

	“管庄，去报警，去报官，我要告我叔，我要告他家暴”我越是疼，心里就越来气，只能用话来发泄着，哪怕我知道上官叔是为了什么，哪怕我现在很心疼他，他去哪里了，他疼不疼，他怎么不喊叫之类的，

	“少爷，您先歇息啊，我得去找找老爷，得给老爷上药，老爷比您伤的重，都怪我，可是老爷不让我停下来，老爷什么都忍着，唉，少爷，您歇息，过一会儿我再来”管庄似乎心里还存着上官叔，将我盖好之后，便提起药箱，边安抚着我，边向外面走了过去。

	“哎哟，我的屁股啊，疼死我啦，也没有人管我，我怎么就这么倒霉，我还不如死了算了，哎哟！”此时的我，是多么希望有人陪着我的身边，可是管庄走了，我这疼的真的都没有人说话了，只能喊叫着，

	我都想着，早晚有一天我要还回来，我要打上官叔，把他的屁股打开了花儿，也尝尝那种打别人屁股的滋味，可是，我有那本事儿嘛，估计这辈子我也没有了。

	“老爷，老爷，您还在这里站着啊，快回屋，我为您上药，老爷，您为何不打我啊，都怪我没有守好少爷，都怪我”管庄找到了上官叔，看到上官叔靠着院子里的那棵树边，一直摸着一个小玉佛，擦试着眼角，似乎是在默默地痛苦，或许也是在伤心吧，管庄赶紧跑过去，扶着上官叔便心痛地说道，

	“不能罚你，我还是比较知情理，与你无关，咱们府上，也不能都倒下，所有事物还需你来忙碌”上官叔在管庄跑过来后，就又恢复成了之前的严肃的表情，将自己的柔软与温情收了起来，对管庄摆了摆手说道，

	“老爷，您慢点儿，您要是痛，也可以和少爷一样哭喊出来，那样会减轻一些”管庄知道上官叔比我还要痛，可是上官叔却是忍着，一副硬汉的样子，走路似乎都不怎么能够迈动腿了似的，管庄便心疼地劝道，

	上官叔并不说话，慢慢地走着，但并未向与我一起的房间走去，

	“管庄，今晚你守着少爷，我到另外卧房”管庄刚想问，上官叔便轻声地说道，

	“老爷，您这是何必呢，你还要回去，这样我可以一起伺候您和少爷啊”管庄赶紧劝道，

	“管庄，你伺候少爷即可，我无妨，这点痛，还是能够吃得起，在战场时的伤痛，比这皮外伤要痛的多，那样的痛，我也是吃得起的，你伺候少爷，守好少爷”上官叔依旧摆着手说道，

	管庄只能点着头，上官叔经历过杀场，也受过刀伤，似乎这样的痛，上官叔嘴上说着是皮外伤，但在管庄看来，不比刀伤轻多少，但此情此景，管庄觉得上官叔与我分开还是好的，免得再凑一起，大晚上的，又要争执了起来。

	“老爷，我轻一点儿，我轻一点儿”管庄将上官叔扶到了床上，将上官叔的衣服都脱了下来，拿着药，轻轻地为上官叔擦试着，或许因为刚刚先给我擦试的，一碰我就大喊大叫的，让管庄都有了心里阴影似的，便对上官叔说着，

	“你擦便是”上官叔趴在床上，似乎在闭着眼睛想着心事儿，一点儿也不在意什么疼不疼的。

	的确，上官叔从始至终，一声都没有喊，甚至连哼都没有哼出一声来，这对于管庄来说，要比喊出来还要折磨着他，这可都是管庄抽打的伤口，如果不是不能反抗上官叔的命令的话，管庄宁愿抽打自己，也不能抽打自己的老爷啊。

	“管庄，你不必自责，这是我应受的惩罚，你伺候好少爷，这几日，我与少爷或许都行动不便，府内大小事物，你得多操心，多受累，还得伺候我与少爷换药，府中出事儿，你多辛苦些”给上官叔擦完了药，上官叔便对管庄说道，

	“老爷，要不我差人过来守着您，您也不能动弹，身边也不能没个人，晚上起个夜也不方便呐”管庄知道在上官叔心目中，我是第一位的，他宁愿自己一个人，也得让管庄过来伺候着我，管庄便很是心疼地说道，”无妨，家丁们都忙碌一天，都相当乏累，明日还得赶工，我无妨，你伺候少爷便是，不必牵挂我，去吧，少爷还在哭喊“上官叔依旧摆了摆手说道，

	管庄没有办法，便也给上官叔盖上了一层布，然后给上官叔盖上了被子，就准备去伺候我，

	“管庄，我记得库房有我曾经制作的药丸，可减轻疼痛，你拿来为少爷服用，可让他安然入睡”管庄还未走出去，上官叔似乎是想起了什么，便喊住管庄吩咐道，

	“老爷，我为您送来，您也需服用”管庄也想了起来，便对上官叔说道，

	“不必，这痛能够让我记住，你劝少爷服下便是，我这就歇息，你不必再过来，专心伺候少爷”上官叔的声音从床边传了过来，

	管庄知道，上官叔就是让自己痛的，这样才能让他反思，让他深刻地记住，可是管庄不知道今晚这样，是否能够改变少爷，能够改善老爷与少爷的关系，这都是个未知数，这让管庄的心里，七上八下的。

	管庄从库房里拿来了药丸，很想让上官叔服用，可是管庄知道，上官叔是个一言九鼎的人，他说不服用，自己是劝不了的，也只好端了一盆水，来到了我的房间里。

	“管庄，你快来，疼死我了，你给我擦的什么药啊，怎么这么疼啊，哎呀，哎哟……”我看到管庄进来了，真的是受不了了，赶紧对他喊道。



	第一百二十二章

	我真是叫天天不应，叫地地不灵啊，在管庄不在的这点时间里，对于我来说，简直就是度秒如年的感觉，也就是在这个朝代，要是隔到我们现代，我早打120了，在这里，管庄也不给我找医生，给我擦点药就完了，也没有消毒，也不挂水，唉，都让我无法去相信自己的屁股还能不能好，会不会结伤疤等等。

	“少爷，您忍住啊，忍住，老爷差我给您拿来药，您服下，就不会那么疼了”管庄赶紧心疼地走了过来，一边给我打着水一边说道，

	我本来一听是上官叔让管庄给我拿的药，我就有一种宁死不吃的冲动，可是我不是那么坚强的人，这疼在我身上，我可是受不了的，所幸不管是谁给我拿来的，能够止疼当然比我在这里煎熬的强太多了。

	那是一粒大药丸，黑黑的，看起来像什么山羊拉出来的那种感觉，反正给我就是这样的直观感觉，我觉得有些恶心，可是再恶心，我也得把它吃了，只要能够给我止住疼，让我吃什么我也是愿意的，我就是这么没骨气。

	“少爷，您歇息，歇息，睡着了就不疼了，我会一直守在您身边”我吃了药，趴在那里，管庄轻轻地撩开我的被子，将我屁股上的面也掀开看了看，似乎是要给我透透气似的，便对我说道，

	我哪还有什么心情与管庄说话，我只能在那里哼哼着，反正就是疼，疼的我觉得自己要死了似的，一直小声地哼哼着。

	还真别说，这药吃了一会儿，我就感觉到自己的屁股上不疼了，我哼哼了半天，也觉得自己哼哼个什么劲儿呐，根本就没有什么感觉了，只不过我不敢动，因为我觉得一动伤口就会疼，看来那药还真是管用，就像麻药一样，将我的疼痛神经都给麻痹住了。

	我看着管庄，只见他从外面进来，在我的床边的地上铺着抱过来的一张席子，然后又抱来了被褥，好像是他自己的被褥，我这才想起管庄说的要一直守着我，原来是他要睡在我的床下，时刻地守着我。

	我一阵心疼，我都觉得自己有些爱心泛滥了，自己都这副样子了，还有功夫心疼别人呐，可是我就是心疼，管庄对我实在是太好了，护着我，守着我，哄着我的，打个比喻，如果上官叔是父亲的话，管庄就跟母亲似的，一个唱红脸，一个唱白脸的。

	“管家，你别睡在地上啊，这么凉，这床这么大，你把我推到里面，你睡在外面也行啊，睡地下干嘛啊，对你的身体可不好”我便对管庄说道，

	“少爷，那可使不得，您是少爷，我万万不能这般，尊卑有别”管庄便赶紧摆着手对我说道，

	“管庄，那有什么啊，都是人，什么尊卑有别，这里就咱俩自己，没有人看到，我让你睡上来你就睡上来，你睡地下算什么啊，你这样容易感冒的，地下这么凉，凉气钻进你的身体里，对你身体可不好啊”我保证，此时的我没有任何的花心，不是对管庄有那种猥琐的想法，我是很单纯的心疼他，尤其是听到他的尊卑有别，我觉得那是对他人格的侮辱，我便接着说道，

	“少爷，您歇息，我没事儿，我也并非天天这样睡，只要您不疼了，我就没事儿”管庄笑呵呵地对我说道，

	“少爷，您还歇息着，我去看望一下老爷，老爷不服药，要一直忍着，那怎可是好，我得劝劝老爷啊”管庄铺好了他的被褥，边说边向外走去，

	我还真想喊住管庄，让他不用去管上官叔，疼死他算了，人家自己不想吃止疼药，管庄还心疼个什么劲儿呐，不过我还是没有发出声来，似乎在我的心底有另外的声音，那也是心疼，心疼上官叔，也不知道他在哪里，会不会疼，会不会很伤感？

	管庄轻轻地推开了房门，屋里的油灯一直点着，看到了上官叔依旧趴在床上，没有声音，但管庄知道，上官叔并没有睡着，因为睡着时的上官叔，并不是这样的气息，

	“管庄，少爷无事儿了？”管庄还未走到上官叔的身边，就看到上官叔并没有睁开眼睛便寻问道，

	“是，老爷，少爷服下药丸后并不疼痛了，这下也安静了许多，老爷，您也要服下吧，我知道您一定很疼，您不能一直忍着啊”管庄来到上官叔的身边，掀开上官叔的被子看了一眼，心很疼，因为上官叔的伤要比少爷的伤更加严重一些，管庄便心疼地说道，

	“我无妨，疼痛是对我的警示，让我晓得自己的过失，少爷并非少不更事儿，而是心术偏激，少爷本该心地善良，只是胸口有伤痛让他厌世与浮躁，我并无它法”上官叔依旧没有睁开眼睛，轻声地说道，

	“老爷，您教育少爷几句就行了，您怎么舍得打他呢，我知道，您心里一定是舍不得，你打的每一下，都像似在打自己，老爷，少爷会记恨您的”管庄什么事情都看在眼里，便担心地对上官叔说道，

	“记恨也罢，我作为少爷的长辈，我不能袖手旁观，眼睁睁望着他一步步沦落，说教已不济于事儿，我还能有何办法？我不可无动于衷，那便是我的失职”上官叔的声音很是伤感地解释道，

	“老爷，老爷，不讲了，不讲了，您喝口水，您把药服下，您疼的额头全是汗水，您何必如此惩罚自己，打了打了，总要休养啊”管庄赶紧给上官叔端着水劝道，

	“管庄，你也去歇息吧，守好少爷，不必担忧我”上官叔睁开双眼，端着水便虽了口说道，

	“老爷，您如不服药，我就不走了，我跪在您面前，您是我的救命恩人，家事儿之大，我理解您，可是我必须为您的身体考虑，您不能忍受这样的疼痛，咱有药，您服下，您便能入睡，老爷，您关爱少爷，我关爱您，您是咱们上官府的主子，您能不能爱惜爱惜自己，老爷，我求您了，您就算为了我，请您服下药吧”管庄再也受不住了，一下子跪在了上官汉的面前，手里拿着药丸，很是伤感地哽咽道，

	上官叔看着管庄，心里头很不是滋味，也无法再去说明什么，只好点了点头，管庄赶紧擦试了一下眼角，伺候着上官叔服用着。

	“老爷，您歇息，您歇息，明早不用起身，我会将饭菜送过来”管庄见上官叔终于服下了药了，心也松了口气，给上官叔盖好被子，便轻声地说道，

	管庄走出来的时候，望了望外面的月色，秋末的风很凉，这种凉打在管庄的身上，有一种让管庄无法呼吸的感觉，管庄觉得，少爷的到来，让老爷时而欢喜，时而担忧，进而温暖，时而愤怒，怎么就会是这副样子啊！

	我看到管庄走了进来，我是没有睡意，虽然不疼了，但我这个趴着的姿势挺难受的，但我又不能动，也不敢动，那份疼我可不想再去承受了，我望着管庄，真的很想问问他上官叔吃了药没有，这药真的管用，至少不会感觉到疼了，可是我还是没有问出嘴来，

	“少爷，老爷服了药，您放心，老爷不会再疼了，您赶紧歇息”管庄摸着我的额头，便对我关心道，

	“管庄，你这样让我怎么歇息？我睡在上面，你睡在下面，上面又不是没地方，你这样让我没法歇息，我不是那种有阶级观念的人，管庄，你在我眼中，就像我的叔叔，我的长辈，我的亲人，我怎么可能忍心看着你睡在地上呢，不行，你睡上来，要不然我也不睡”我心里松了口气，至少此时的上官叔与我一样，只能趴着了，所以我的心思也放在了眼前，刚才管庄不在的时候我就已经决定了，我可不能让他睡在地上，那成了什么了，要么他和我睡在床上，伺候着我，那是最好不过的，要是他再不愿意，我就让他赶紧回他的房间去睡，我便严肃地说道，

	“少爷，万万使不得，少爷，我知道您是心疼我，您放心，我没关系，地上并不凉，真的，您歇息好了就好”管庄依旧是那个理由，他自己都没把自己当成人似的，这可能不是管庄的错，而是这个朝代里的人的思想观念太固化的错了，

	甚至管庄还摸着他的被褥，掀起来让我看着，让我知道他铺的很厚，很软和，不会凉的等等。

	“管庄，我最后说一遍，你要么睡上来，我睡在里面，要么你就回你的房间去睡，我不许你睡在地上，我是少爷，难道你连我的吩咐都不听了吗？要不然我就喊叫了”我见软的不行，只能来硬的了，这是一种谈判心里学，估计管庄不会知道，就是给管庄两个选择，直接就否定了他的选择的一种谈判陷阱，

	“哎呀，少爷，您让我……”果然我这硬的很奏效，管庄一时之间都不知道该怎么办了，便对我不知所措地说道，似乎他无法不听从我的吩咐似的，

	“管庄，将我推到里面，你睡上来，你好伺候我，就这么定了，你再不从，少爷我可就生气了”我打断了管庄的话，不想让他再唠叨了，便赶紧说道，

	管庄似乎下了很大的决定似的，便轻轻地将我往里面推了推，哪怕管庄的力度用了很小了，但我还是感觉到屁股这么一动，疼痛感又上来了，不过一不动了，就不疼了，我也强忍了一下，免得管庄感觉到了会心疼我。

	管庄没有办法，只好将他的被褥都收了起来，脱了外衣，与我躺在了一起，我这才有些放心下来，只不过我这姿势啊，真是难受，屁股不疼了，反而其它的地方都觉得开始有些僵硬，就跟被定住似的感觉。

	“管庄，我想尿尿啊，怎么办啊，我想尿尿”我有些内急，本来觉得很不好意思，但越是想着就越是憋不住的感觉，我便对管庄说道，

	“少爷，您别动，您别动，我来伺候您，少爷，您不必害羞，在床上别动啊”管庄一个机灵一下子从床上翻起来，边说边将夜壶拿了过来。



	第一百二十三章

	我根本就无法动弹，非要动弹的话，我的屁股又要开始疼了，可是我不能不方便啊，这不得憋死我啊，这个姿势真的是太奇怪了，屁股朝下，整个人趴在了那里，我都不知道管庄该怎么伺候我，这里也没什么成人止尿裤，更没什么导尿管之类的，只能忍着疼痛了。

	“少爷，您稍稍动弹些，忍着点，我在您下面垫一下东西，让您好方便”管庄也没有好的办法，只好轻轻地抬着我，在我的下方垫了一个小凳子关心道，

	我疼的额头上都出了汗水，这个时候，我只能哼哼了，但却没有喊出来，管庄费劲儿地将夜壶放在我的身下，还伸过手来给我把着方向。

	我虽然不会尴尬，但也不会起色心，因为我起色心的时候，都是好的时候，这下疼成这样了，我哪能有什么色心可起，管庄更不会有了，老实巴交的一个榆木脑袋，只觉得是在伺候我而已。

	“哎哟，哎哟，疼死我了”待我方便完后，管庄又小心翼翼地将我放下来，将小凳子抽出去，这么一来一回的，我还是忍不住地哼哼道。

	“少爷，您歇息，睡着了就不会疼了，明日我再为您擦药，好的快”管庄赶紧收拾着，便对我关心道。

	我再次趴着，这么不动弹，就不疼，我也想赶紧睡过去，免得实在是太难受了，可是我从来都没有趴着睡觉的习惯，只能苦苦地煎熬着，心里后悔极了，心想，我怎么这么傻啊，当时看到上官叔拿着藤条的时候，我怎么不跑啊，哪怕上官叔会功夫，我要是跑的话，可能也有机会跑掉的啊，那就不用受这样的煎熬了。

	真是一个让我无法忘却的夜晚，我都不知道今晚怎么能过去，我太希望明天我能好起来，可是能吗？估计我得这样好几天才能下床吧！

	我感觉到管庄躺了一会儿，似乎又起身了，我看了管庄一眼，

	“管庄，你也累了，早些休息”我便对管庄说道，

	“少爷，您歇息，我去看看老爷，老爷也行动不便，我去去便回”管庄便披上自己的外衣，边说边走了出去，

	唉，这个管庄啊，真是个操心的命，这边伺候着我，那边还想着上官叔，他都没有了自己了，看着他的身影，我的心里真的是挺心疼的，被一个都快能够做我父亲的人天天少爷少爷地喊着，哄着，伺候着，即便这是在后世我从来没有过的体验，但我还是无法适应，或许我一直受到的教育就是人人平等吧！

	管庄轻轻地推开了这边的房门，房间里的油灯管庄从未吹灭过，就是害怕上官叔什么都不方便，管庄轻轻地走了过来，感觉到上官叔依旧没有睡着，

	“老爷，您得休息，您别想了，要歇息啊”管庄便心疼地关心道，

	“少爷歇息了吗？”上官叔轻声地问道，

	“哦，老爷，少爷马上就能歇息，少爷刚刚小解，我是过来看看您，您需不需要小解，我帮您，您行动不便”管庄便赶紧解释道，

	上官叔并没有回答，管庄知道，自己这么一问，上官叔肯定也是有这样的需求的，管庄就赶紧拿过夜壶来，可是发现上官叔自己却是能够从床上弓起腰来，也不哼哼，坚强的似乎与少爷形成了鲜明的对比，而少爷的伤却是没有上官叔的严重。

	“老爷，少爷不让我睡在地上，让我睡在床上，少爷要生气，我无法子，只能依着少爷”上官叔在小解着，管庄便在一边扶着上官叔解释道，

	“无妨，听少爷便是，少爷担忧你着凉”上官叔随口回道，

	“管庄，你歇息，不必再过来，我也有些困倦，伺候好少爷便是”上官叔方便完了，又重新趴好，便对管庄说道，

	管庄看了看上官叔的伤口，的确没法看了，不过这药是上官叔自己去研磨的，相当的管用，用上官叔的话讲，不需要几天的功夫，明天一早便可结疤痕，很快就能行走了，当然，管庄觉得少爷可能需要趴上两天，毕竟少爷吃不住那样的痛的。

	当管庄回到我这边的时候，我本来觉得自己今晚怎么着也是睡不着的，可是我竟然有些迷迷糊糊了，今晚喝的几口酒，也不算多，可能是累了，更可能是心底打算让自己彻底地睡着，也就迷迷糊糊地睡了过去。

	似乎在我睡着的时候，我总是感觉到管庄一直在动，在掀开盖在我身上的被子，时不时地看着我的伤口，这或许就是管庄对我的伺候吧，他睡的并不好，也许过两个小时就会醒来看看我的样子。

	当我再次醒来的时候，天已经亮了，外面的阳光都照了进来，我觉得自己浑身都痛，没办法，我就跟被点了穴似的，一个姿势趴着睡了一晚上，平时睡觉的我不怎么老实，滚来滚去的，也不知道上官叔晚上是怎么照顾我的，这一晚，或许知道是自己的屁股开了花儿了，竟然一动都没有动地睡到了大天亮。

	“少爷，您醒啦，您别动，伤口开始愈合了，我再给您擦药，好的快，药都是老爷研磨的，很是有疗效”管庄早就起来了，也不知道他是不是知道我该醒来了，反正我一睁开眼睛就看到他了，只见管庄边说边就准备给我擦着药，

	我都准备好要哼哼要哭喊了，却是发现并没有昨晚那么疼了，只是感觉到一股股清凉的样子，就仿佛我的屁股感受不到疼的反应了似的。

	“少爷，待用了膳后，您再服药，您这几日，只能待在床边，不过我会一直守在您身边的，我给您拿书来，老爷的书多的看不完，您想看什么，我都为您拿过来解闷儿”管庄一边给我擦试着药，一边对我说道，

	看书？哼哼，这对于我来说是个苦差事儿，我自从进入社会以来，哪看过什么书啊，看书对于我来说，等同于失眠想要睡着，看看几个字，就能很快睡过去，在这里看书，先不说那些繁体字那么难认吧，就是我这心态，也不可能有这份雅兴。

	我没有办法，只能听从管庄的话，躺在那里，管庄帮着我小解着，给我端来了饭菜，我在床上吃着喝着的，百无聊赖，睡又睡不着，倒是稍稍能动一动，但屁股却是无法着地，

	“老爷，老爷，您怎么出来啦，您得卧床歇息”管庄在外面安排着什么我不知道，反正我听到了他突然很惊讶地说道，

	“管庄，你安排好周掌柜的人来拿货，你不必再前往，少爷怎样了？”我听到了上官叔的声音响了起来，

	我靠，这是什么情况啊，我这动一下都得做好半天的思想准备，上官叔竟然出来了，他这也太硬汉了吧？这样一对比，我简直跟个草包似的，太受不了一丁点儿的苦了，不过一想起昨晚上官叔狠狠抽我的样子，我的心里就来气。

	门吱呀一声被推开了，我都不想看过去，闭上眼睛趴在那里假装睡着了，我能够感觉到上官叔走了进来，但脚步声与平时不太一样，我知道，上官叔肯定走路姿势与平时也不一样，屁股疼嘛，他不好好地在床上趴着，非要下地走路，他自己疼自己忍着吧！

	我不想理会上官叔，我这是不能动，要是能动的话，或许说我好了的话，我就立马走人，无论怎么和上官叔争吵吧，我打算和他断绝一切关系，我自己的生死与他无关，我受够了这种日子了，我以前还比较依赖上官叔，依赖这个大少爷的名号，但现在我不依赖了，我有能力自己赚钱，自己闯出一片天地，我不想在别人手下跟只被栓了绳子的宠物一样。

	“老爷，少爷睡着了，您赶紧回房歇息，都交给我，我会伺候好少爷的”我听到了管庄的声音响了起来，

	我知道，上官叔这是过来看看我，也不知道他是心疼我，还是来看看我这副样子，反正我也不想了，我只想着赶紧养好伤走人就行了。

	“饭饭，叔知晓你并未睡着，你可知错？”上官叔的声音响了起来，他已经来到了我的面前，声音很近很近，近到了我似乎都感受到了他呼出的气息，

	我睁开了双眼，看着上官叔，他一另爱怜加心疼的神情流露了出来，他姿态并不端正，似乎无法像平日一样站的规规矩矩的跟个大老爷似的，想来是因为屁股上的伤所限制的他吧。

	我哼了一声，将头转向另外一个方向，不想去看上官叔，我觉得与他没什么好说的了，他再流露什么神情都没有用，我不想和他说话，反正我是打算走了，以后再也不想和他有什么瓜葛了。

	“少爷，少爷，不生气了，老爷非要来看您，老爷是太心疼您了，老爷打您，比打自己还是心痛”一边的管庄似乎看到我这副表情很是着急，便赶紧劝慰着我，

	“管庄，我要报警，我要报官，这是什么地方，这是监牢吗？限制我的人生自由，还受到严刑拷打，我不想说话，如果不让我报官，我就走人了，我不待在这里了，我这个少爷也不做了，我不稀罕了，我在人家眼中碍事儿，人家嫌我惹事儿，那我走人还不行嘛，断绝一切关系，就跟不认识一样，我走我的独木桥，别人走他的老爷星光大道，谁也不碍着谁”我便气呼呼地说道，

	“少爷，少爷，您可万万不可这样讲，少爷，老爷是为您好，您消消气啊”管庄一听，便赶紧对我劝道，虽然我看不到管庄的人，但我感觉到他简直担心极了，

	“你想走？你想断绝关系？你以为会如此简单？我原本以为让你歇息一晚，你定然会认识到自身的错误，却不曾想到，这就是你所认识到的错误？”上官叔的声音传了过来，带着伤感，带着失望，甚至带着一种愤怒的语气对我质问道，

	“我有什么错？行了，我不和你说这个了，我跟你不是一路，道不同，不相为谋，我也不赖在你这里，我现在走，我马上就走”我一听，心里就更加地气了，便一下子从床上爬了起来生气地说道。



	第一百二十四章

	我这么一动，屁股一下子钻心地疼了起来，当然，不会有昨晚那样的疼痛，但依旧让我无法忍受，可能是因为内心的火气使然吧，我并没有喊出来，只能是小心翼翼的就要在床上起身穿衣服，收拾着自己的行李要走。

	我想好了，我什么也不要，我赚的那些钱就当是在上官叔这里的吃喝住的费用了，我卖的牙刷，就当是送给上官叔一个赚钱的渠道了，我就带着自己的衣服走人，我不想再遭受这样的折磨了。

	“少爷，少爷，您别动，您消消气啊”管庄一看我，赶紧拦住了我，边说边用力将我按在了床上，

	“管庄，你别拦着我，我不想再待在这里了，在这里活着有什么劲儿，太暴力了，一言不合就打人，还不让我做这个那个，我受够了”我在床上挣扎着，屁股上的疼痛都化作了此时我内心的愤怒，便扯着嗓门大声地吼道，

	我看到上官叔用一副失望的眼睛看着我，似乎我越说的多了，他就越失望，我不得不承认上官叔对我的好，但这种好我拥有过，我对人性的了解实在是太透了，都是假的，到头来，玩够了，就直接丢掉甩开了，我不想再重来一次，憋在这里让上官叔随意地玩弄着，这样的人生，与我前世有何区别，尽心尽意地为一个人付出，到头来全是一场空。

	“少爷，少爷，您消消气，老爷不是那个意思，您消消气”管庄依旧按着我，哄着我，

	我刚想再吼什么，上这叔走到了我的面前，直接伸出手指来，在我的身上砰砰砰地几下，我就被定在了那里，也吼不出来了。

	“管庄，让少爷安静安静，你守着少爷，不能让少爷出卧房半步”我恨恨地看着上官叔，他这一招实在是太恨人了，可是我又无力反抗，只看到上官叔对管庄吩咐了一句，然后离开了。

	我望着上官叔那像似拖着身子离开的身影，走路姿态是那样的费劲儿，我知道，刚刚我那么一动都钻心地疼，上官叔还要走路，想来比我更加地疼痛吧！

	管庄赶紧给我擦试着额头上的汗水，因为这都是我疼出来的，我趴在床上，整个人都陷入了一种绝望，是我，就是绝望，因为我跑不出去，哪怕我现在没有受伤，只要上官叔不让我走，我是走不了的，现在看来，我连出个房间的权力都没有了，完全就是被圈养了起来。

	“少爷，您消消气，您消消气啊”管庄拿着水给我喝着，哄着我，

	我也算是想开了，我这气来的也快，消的也快，跑不了，人家也不和你吵，我干嘛气自己呢，我只能去适应，只能去寻找机会了，这么疼，首先我得是养好自己的身体再做打算了。

	管庄似乎觉得我不会再闹腾了，便给我解开了穴，管庄知道，本身我就很遭受折磨了，再这么被定着，就更加地难受了，管庄给我解开后，我什么也不说，就趴在那里，管庄拿起一边的果盘让我吃，我也安静地吃着。

	“管庄，我和你说实话吧，我不是老爷什么表侄，我与老爷没有任何关系，我是从一千年以后来的人，也就是未来穿越过来的人，我生活在二十一世纪，二零一九年的未来，我只不能是阴差阳错地穿越到了这里，被老爷在山上遇到，他把我带了回来，我曾不只一次地想离开老爷，他都不让，管庄，你说老爷对我好，我承认，他对我真的是好，我也享受这份好，这份依赖，可是，我们未来的人没有这么容易满足，我们要的是自由，要的是平等，要的是潇洒，尤其像我，在未来的那一代，我经历了很多，我对人性的了解也越来越深刻，都是男人，老爷对我，这种好就是一种好奇与新鲜，等哪天不新鲜了，就直接丢掉了，在未来都这样人，人性在几千年没什么进步，都是一样的，我没这个时间在这里耗着，老爷与我不是一类人，我不祸害他，我离开就行了，就跟一开始一样，谁也不认识谁就行了，我不想在这里被圈养着，这个不让干，那个不让干，是啊，在你眼中老爷是对我好啊，保护着我啊，可是，我要的是自由，我要的更是我内心想要的爱，老爷给不了，那我也不缠着他，我自己去找，可是他又不让，你说我干嘛这么折磨自己，老爷干嘛这么折磨自己？难道我非要等老爷新鲜够了，再赶我走，或许直接把我打死挖个坑埋了？我不想这样，管庄，你肯定会说我不懂事儿了，太能闹腾，不懂得满足，别说你了，就是后世的那些吃瓜群众们，肯定也会说三道四的，一个个圣母婊啊，让他们来试试就知道了，反正说别人挺容易的，让我说别人，我也会说啊，来经历试试啊，试试这种被藤条抽打的疼，光说对我好，我就得满足，就听得老爷的，哪有这样的道理，这就叫做道德绑架，我给你吃个甜枣，我对你好吧，但你得听我的，就待在这里，不能外出，不能做这个做那个一大堆条件，我天天给你吃甜枣，你要不从，大刑伺候，谁要过来试一试，光舔着脸知道说我不懂事儿，好像我跟个小孩子，跟个弱智一样，你们大智慧，你们来试一试，尼妈能活过一个月我敬你是条汉子，天天这约那约的，还有小电影看着，让你过来待着，白天不能出门，得有人跟着，天黑就得睡觉，不睡觉干什么？什么也干不了，一个个圣母婊们，光看到老爷的好，没看到我遭的罪，就知道道德绑架”我一边吃着水果，一边在那里就开始倾诉了起来，也不管管庄能不能听得明白，反正我只顾着说自己的，心碎极了，也伤心极了。

	“少爷，少爷，您在讲什么呀，我听不懂啊，我知道您是未来的人，老爷与我讲过，我知道您受着委屈，我都知道，老爷也知道啊”我越说越伤心，越说越来气，说的我都抹着眼泪了，管庄赶紧过来为我擦试着，安慰着我，

	“你知道？老爷知道？那干嘛还要控制着我？你不知道的太多了，我这样天天地被憋的快疯了，后世的那帮羡慕嫉妒恨的人，什么恶毒的话都能说在我身上，让他们过来试试啊，没有小电影，没有这约那约的软件，只能看着，白天不能出去，天黑就得睡觉，没有电，没有游戏，谁要是能够静下心来安静上一个月，我服他，可是，谁能憋过三天？都尼妈跟我一路货色，就知道骂我，就知道用道德绑架我，不站在我的角度考虑问题，我是小孩子吗？你过来试试，你闹腾的比我还欢腾呢，我不知道老爷对我的好吗？我感受不到吗？有什么用？我就得听他的，就得老老实实地听话才行？尼妈我是未来的人，我耐不住这样的寂寞，尼妈你要耐得住，你就把手机扔了，把电掐了，老老实实坐在家里待上一个月啥也不干，尼妈就知道说别人，尼妈就知道我像小孩子，尼妈到时候连小孩子都不如，尼妈连弱智都不如，尼妈……”我想到了后世的那种指指点点，因为管庄现在的感觉，就跟后世的那些指指点点一样的感觉，我给扩大了，我都能想象得出来，因为在后世，我也是其中指指点点中的一员，不亲自体会，是感受不到的，我便继续说了起来，

	“少爷，少爷，尼妈是何许人也？”管庄见我说完了，便对我疑惑地问道，

	“不知道，爱谁谁”我摆了摆手，气呼呼地说道，

	“少爷，少爷，您消消气啊，我知道您心里苦啊，您只知其一，不知其二啊，少爷，您消消气啊”管庄便继续安慰着我，还往我的嘴里塞着水果，似乎他发现我竟然在这么生气的时候还能吃着水果，

	“哼，反正都是你们有理，我活该”我一听，便无奈地说道，吃着管庄往我嘴里塞的水果。

	“少爷，其实老爷一直不让我和您讲，老爷啊，就想让您活的开心快乐，您对老爷误解太深，老爷就想保护您，现在我得和您讲，老爷不让您了解，只能让您误解更深了，少爷，您并非知道，这江湖险恶，您不是我们这边的人，对这里不甚了解，老爷很了解，老爷经历的太多太多，他辞官定在此处，一直看淡一切，因为很累，您的到来，让老爷不想让您卷入其中，想让您平平淡淡与老爷一样了此一生，但老爷也退让了太多，在老爷觉得完全可以的情况下，您可以赚钱，您或许很生气老爷为何不让您去澡铺，老爷没有与我深讲，但我也能猜测的出来，这是其一，最重要的是，您不能与苏员外在一起，老爷是见您与苏员外在一起才发的火气，少爷，苏员外此人交往颇广，并未有任何的地位，但却能够成为很多地方的眼线，老爷为人正气，与很多地方不甚相欢，老爷也倍觉劳累，从那浮躁之气中抽脱出来，只与与自己志气相投友人交往，苏员外此人内心藏着什么鬼，想尽办法凑近您，少爷，您要深思，少爷，那只是简单的您会唱歌，您的个人魅力，少爷，很有可能是冲着老爷来的，老爷只想保护您，不想让您卷入那些是是非非之中，老爷是担心他曾经所不欢的一些人，利用到您，少爷，如果您交往的人是老爷所认可并欣赏的，老爷是绝对不会阻拦的，少爷，老爷不让我和您讲这些，是怕您害怕，从而生活的不快乐，可是您对老爷的误解越来越深，我不能不讲，我讲老爷为您好，您认为我只站在老爷一边，可是老爷这是想保护您的命，都知道您是上官府的少爷，就算您离开，都依旧认为您是上官府的少爷，您对江湖不了解，您如果真离开，少爷，后果可能不像您所想象那般呐”管庄握着我的手，很是激动且伤感地说道。



	第一百二十五章

	我心里的气撒了出来，趴在那里一动也不再动，只是吃着水果，

	“少爷，您不能再动弹了，好好养着，过两日，便可下床走动”管庄说完了，便哄着我说道，

	“我饿了，怎么还不吃早饭啊？”我这思想转移的挺快的，似乎刚才还愤怒的不行了，这下觉得肚皮有些咕咕直叫，便赶紧对管庄喊道，

	“少爷，您稍等，我这就给您端来啊”管庄一听，便赶紧边说边走了出去，似乎管庄觉得我这个人也挺可爱的吧，这气，来的也快，走的也快。

	管庄一走出我的房间，就看到上官叔在不远处的亭子那里站着，可能是因为身体的不便，上官叔扶着一根柱子，

	“管庄，少爷如何？”上官叔看到管庄急急地走了过来，便赶紧关心道，

	“老爷，少爷饿了，要用膳，少爷没事儿了，您又不是不晓得，少爷的性情来的也快，走的也快，老爷，您赶紧回房歇息，您不能再活动，我给少爷端过去，尽快过来为您擦药”管庄赶紧解释道，心疼地扶着上官叔，看到上官叔这副样子，说是生气吧，也是生气，说是不生气吧，对少爷的关爱，总是默默地表现在背后。

	上官叔走的很慢，似乎每走一步，伤口都是钻心地疼，哪怕上官叔不表现出来，管庄也能感觉得到，只不过上官叔能忍着这份痛，或许不是因为少爷的原因，上官叔可能就卧床一直养着了，这份牵挂与爱意，管庄以为少爷能够感受得到，但还是让管庄忍不住与少爷道了出来。

	管庄并不打算与上官叔讲明这些，免得上官叔责怪自己，可是管庄觉得不与少爷讲出来，少爷可能与上官叔的关系越闹越僵，先不管少爷是否能够体会到老爷的良苦用心吧，至少自己讲了出来，也为少爷提了一个醒，管庄也看得出来，少爷虽然能闹腾，能折腾，但心地其实是善良的，其实也带着一双观察的眼睛，带着一颗感受的心脏。

	“给少爷多端去一些，让少爷多吃多喝”管庄将上官叔扶到床上趴下，上官叔还不忘记对管庄嘱咐道，

	“是，老爷，我知道”管庄赶紧点着头，心里头却是心疼极了，上官叔总是这样，为别人着想，上官叔现在这副样子，要比少爷严重太多了，但他却还是想着少爷，哪怕少爷刚才的话那么伤害到了上官叔，可是上官叔心胸宽，不会与少爷计较，依旧默默地关爱着，

	“少爷，少爷，来了，您慢点儿吃啊，还有好多”管庄端着饭过来了，拿着一张椅子过来放在我的面前，很是关心地说着，

	我的确是饿了，真是太饿了，只不过我不习惯趴着吃东西，总觉得那样不太好下咽，可是我又动不了，我忍受不了那种疼，只能慢慢地吃着，心想，我这什么时候才好了啊，我不想成为残疾人啊。

	“少爷，我给您拿几本书来为您解闷，您就好好看书，过了今日，明日您应该便可下床活动”在吃东西的时候，管庄便对我哄道，

	我也只好点了点头，没办法，我只能趴在床上，有书看总比睁着大眼睛无聊强多了，并且我想睡觉，可是我不困啊，这样睡觉也难受，

	“管庄，有没有什么小说啊，故事会啊之类的书啊，我想看那种”我便对管庄问道，

	“少爷，我翻一翻，我给您拿多些来，您自己甄别”管庄似乎听到我都有选择了，而不是还生着气，便赶紧边说边走了出去，

	我慢慢地吃喝着，这种滋味，让我觉得还是挺惬意的，管庄就跟个保姆似的，不对，就跟我的父母一样宠爱着我，倒让我吃的挺香，喝着挺满足的。

	管庄过了一会儿回来了，抱着一大罗的书来，放在我的面前，让我自己去挑一挑，我看了看，还真有小说，只不过那小说看起来让我相当的费劲，先不说字认不认识吧，那也不是什么大白话，读上一句就得想半天才知道是什么意思，简直是烧脑啊，不过这我也得看啊，不看我还看什么呐，这里要什么没什么，要是有台电脑，有部手机，我何必如此无聊？

	“少爷，您先挑选着，我要为老爷擦药，过会儿再来”管庄见我能够翻看着，便赶紧说道，

	“嗯，快去吧，还真是疼”我点了点头，其实我还是挺心疼上官叔的，尤其是管庄和我说的那一席话，不得不让我有所感受，当然，我懒得动那些脑子想深入了些，只想到上官叔刚才走路时的姿势，我都替他疼的感觉，我便赶紧说道，

	“老爷，您就吃这些啊？再吃一些，您别再生气了，少爷主动让我过来为您擦药，少爷是关心您的”管庄来到上官叔这边的时候，刚刚差人送过来的饭菜，上官叔只吃了一点儿，比平日的饭量减了一半，这让管庄很是心疼，想了想，也只能让上官叔的心暖和一下，即便少爷没有主动说明，但管庄觉得少爷肯定是关心上官叔的，

	“哼，他倒有心，就不会如此气我”上官叔听到管庄的话后，哼了一声，便又拿起一个包子吃了起来，仿佛这句话的作用还是相当大的，这让管庄觉得这叔侄俩都那么可爱，嘴上却没有一个说软话的。

	“老爷，今日您不能再下床走动，您这伤口都已裂开，您比少爷的严重多了，我为您擦药，您待会儿再服药，明日我再看看情况，老爷，您也得爱惜自己的身体”管庄看到上官叔的伤口，似乎因为早上的走动，真的都有些裂开了，便心疼地一边擦试着，一边对上官叔嘱咐道，

	“嗯，你多费心了”上官叔嗯了一声说道，

	“少爷在做甚？”上官叔吃着包子，喝着粥，便接着说道，

	“少爷要求看书，我在书房拿了您的书抱过去，少爷说是看小说，只要少爷能解闷就好”管庄赶紧解释道，

	“老爷，家丁们都在忙碌，今日府上来三个家丁，您是今日见一见，还是明日？要不明日吧，今日您不便，我让他们明日再来”管庄想起府里的事情，毕竟所有的家丁都在库房忙碌，周掌柜的侄子来过一趟，背着一大竹篓牙刷走了，估计下午还得来一趟，家丁们都不够用的，鉴于上官叔现在这个样子，管庄还是挺维护上官叔的颜面的，上官叔与少爷的事情，家丁们可都不知道，能够近身的，也只有管庄了，管庄便说道，

	“好，明日再来”上官叔便回道。

	“管庄，管庄，管庄……”刚给上官叔擦好药，管庄就听到了少爷的声音，肯定很大声地喊，要不然在这边根本就听不到，

	“老爷，您别动，您别动，我过去，不用担心，少爷服过药，不会疼痛，应是别的事情，我会伺候好的，老爷，您不必担心”管庄准备奔出去，却发现上官叔也要动，肯定是一听到少爷的声音上官叔就心疼，管庄赶紧扶着上官叔劝道，

	“管庄，我此刻很是后悔，少爷还真是吃不住痛，都怪我昨夜生气过度，看到少爷今日，真心后悔”上官叔便对管庄无奈地说道，

	“老爷，您不必自责，事情已过，少爷也不生气了，我现在过去，您放心，我去去就来”管庄便赶紧边说边走了出去，

	其实像这样的家法，管庄见得多了，不过在上官府可是没有了，毕竟上官府没有什么少爷小姐的，在别的府上，那老爷家法的时候太多了，有的会惩罚少爷，有的会惩罚犯了错误的家丁，似乎都比上官叔昨晚要狠的多，上官叔刚刚说的后悔与自责，管庄心里明白，只是上官叔到了气头上了，没办法，爱之深，责之切嘛。

	“少爷，少爷，您是不是哪里痛？”管庄赶紧跑了进来，就着急地对我问道，

	“哎呀，管庄，你说你，让我吃这么多，我现在要大便，怎么办呐，我动都不能动，屁股都开花了，我怎么能大便呐”我之所以喝管庄，是因为我吃饱了喝饱了，突然就想要上大号，但我这才意识到，我不能上大号的，但却是有些控制不住，这简直让我无法去想象那会是怎样的感觉，人有三急，不是憋就能憋住的，我也只能大喊着管庄，让他给我想办法了。

	“少爷，少爷，我为您准备，我为您准备，可能会有些吃痛”管庄赶紧就找着东西，并安慰着我，

	管庄倒是挺聪明的，拿了一个马桶过来，将门关好，甚至还在马桶的两边放着椅子，赶紧将我抱起来，让我躺在椅子上，屁股正好露在马桶上，这种滋味，简直是我两辈子以来第一次遇到过，并且我这种姿势，连裤了都没有，什么都暴露在了管庄的眼前，但管庄很平常心，只是在一边扶着我，等待着我，

	“哎哟，哎哟……”我这个疼的啊，就算我不想动，可是我的屁股也得动一动啊，一动我就疼，一疼我就哼哼，有时声音都比较大，

	“少爷，忍着点儿啊，明日便好多了，忍着点儿”管庄一直给我擦试着额头疼出来的汗水，还在安慰着我，

	好不容易方便完了，管庄什么也不嫌弃，为我擦试干净，又将我抱到了床上趴着，幸亏我这小身板太小，要是上官叔那样的，我估计管庄都抱不动了，也不知道上官叔会不会与我一样有三急了。

	“管庄，真是对不住啊，我太尴尬啦，又臭到你了，唉，我要是能动，我绝对不麻烦你啊”我这才舒服了些，看着管庄在一边收拾着，我真是挺愧疚的，我想在后世的医院里，护工可能都做不到这一点儿吧！

	“少爷，我得伺候好您，这是我的使命，少爷，我过会儿再来”管庄笑呵呵地，边说边提着马桶出去了，

	管庄看到周掌柜的侄子又来了，说是刚回去没一会儿就卖光了，管庄赶紧又让他背了一竹篓，这库房里的进度，真的都快赶不上卖的速度了，管庄很高兴，就兴冲冲地回到我这里来，

	“少爷，这才没多久，就已经背走了两大竹篓，看来您的法子好啊”管庄笑嘻嘻地对我说道，

	此时的我，听着管庄的话，也是相当自豪的，要不是我不能动，我肯定会过去瞅一瞅的，我这吃好了喝好了，也解决了生理问题，我就有些犯困，没有与管庄多说什么，就趴在那里睡了过去，管庄就给我盖好被子啥的。

	“一点儿小痛也吃不住，少爷还真是矫情”到上官叔这边，管庄说了刚才的事情，上官叔便无奈地说道，

	“老爷，我发觉您还是很享受少爷的这份性情”管庄想了想，便大胆地对上官叔问道，

	“哼，唉，管庄，出货情况都记录好，每日结算，今日你差人或让周掌柜送过来便是，少爷身边离不开你”上官叔只是哼了一声，听到管庄说的刚刚牙刷的情况，也就吩咐道，

	管庄就点着头，觉得少爷可真是厉害，还真是从未看到上官叔这样的时候，自己跟了上官叔十几年了，似乎这十几年跟一年一样，上官叔一直都是那样的生活状态，但是少爷才来多久啊，老爷整个人的生活被打乱不说，整个人的性情与态度，真是翻天覆地的变化，曾经的上官叔，一副一切看淡波澜不惊的样子，现在的上官叔，仿佛眼中只有少爷，随着少爷的一举一动内心也起着任何的涟漪。

	“干什么？干什么？谁让你进来的？”正当管庄与上官叔说话的时候，突然就听到了少爷大声地说话，似乎很激动，又似乎很生气，

	“老爷，我去看看，您别动”管庄赶紧扶了扶上官叔，生怕他又要起身，便边说边跑了出去，还未来到我这边的房间，管庄就听到了我又大声地喊着，

	这并不怪我，我正睡的香呢，就感觉自己的耳朵好痒好痒，痒的我一下子便醒了过来，我以为是什么苍蝇蚊子的，我一睁开眼睛，就看到周大小姐拿着一个什么东西在骚扰着我的耳朵，笑嘻嘻的样子，仿佛一副做坏事儿的感觉，这真是气到我了，我还真是特别讨厌这个小丫头，也就大声地喊道，再加上我还光着屁股，幸好盖着被子，要不然全被这小丫头看到了，

	“干嘛这么凶嘛，大白天睡觉，上官叔叔怎么一点儿都不管你啊，你也太没规矩了”周大小姐还不高兴，冲着我还这样嘲笑道，

	“周小姐，周小姐，您怎么来啦，您不能进来，不能进来”我正大喊大叫的时候，管庄一下子跑了进来，看到周大小姐，便赶紧边说边拉着她，

	“管家，上官叔叔怎么不管管饭饭啊，大白天睡觉，这像什么话啊？上官叔叔呢？上官叔叔，饭饭欺负我，饭饭骂我”要不是管庄进来的及时，周大小姐可能就会是将我从床上给拉起来了，被管庄这么边说边拉出去，我就呼到了周大小姐很是生气加告恶状的话语，真是气煞我也啊！



	第一百二十六章

	“老爷，上官府今日并未有人进出，只有那铺子伙计进出两趟”一位管家对府中老爷低声汇报道，

	这位老爷正喝着茶水，只是轻微地点了点头，

	“上官一向清高廉洁，看来也是位伪君子，区区小钱，哼”老爷将茶杯放下，轻蔑地说了一句，

	“老爷，上官大人或许并不知，并未看到他有所参与，想来定然是那位少爷的小打小闹，老爷，差人已回，上官大人双亲早已病故，并未有任何亲属，那位少爷的由来，真是调查不出，实属可疑，老爷，您看？”管家在一边弓着腰，很是小心地说道，

	“无妨，名头罢了，可见上官并无子嗣，任何阿猫阿狗无可挑剔，倒是那位少爷实属有趣，呵呵”这位老爷嘴角上扬，仿佛一种玩味的感觉说道，

	“老爷，我会差人时时盯着，有任何风吹草动再来向您报告”管家松了口气，没有调查出上官府那位少爷的由来，生怕老爷生气，看来老爷并不在意，便赶紧说道，

	“无妨，偶尔在意一些，无需多注意，往下细看便是，上官云雷，呵呵，哼！”这位老爷摆了摆手，说了一句，然后起身走了出去。

	……………………………………………………

	“周大小姐，您别喊了，少爷有病在身，只能卧床歇息，老爷身体也不适，也在卧床休息”管庄赶紧拉着周大小姐解释道，

	这上官府，也只有周大小姐想来就来，想走就走了，跟自家人一样，都是上官叔允许的，也不需要通报，整个人就不知不觉跑了进来，

	“上官叔叔怎么了？找大夫了吗？上官叔叔在哪里？我去看看”周大小姐一听，似乎一下子心疼了起来，便赶紧对管庄问道，

	我在床上趴着，听着这周大小姐的声音，气呼呼的，哪有这样的女孩子，不打招呼，直接闯进男人的卧室，真是太随便了，幸好管庄给我盖上了被子，要不然，我光着屁股的样子，肯定会被她给看到的，不过听到这周大小姐有些担心与心疼的语气，我倒是觉得上官叔没有白白对她好。

	“周大小姐，老爷已歇息了，您就别看望了”管庄不想让周大小姐去看上官叔，所谓家丑不可外扬，连家丁们都不知道老爷少爷的事情，这周大小姐，虽说上官叔拿她跟亲闺女似的，但毕竟也不是什么好事儿，最好还是不让周大小姐知道了，这大小姐，赶紧哪来的哪回吧，管庄便赶紧劝道，

	“管庄，上官叔叔怎么了？我得去看看，上官叔叔身体一向康健，怎么说病倒就病倒了呢？”周大小姐可不是这么容易就走的人，便边问边向其它的房间走去，

	“可儿，叔在这里”周大小姐喊着上官叔叔，上官叔的声音也在一间卧室里传了出来，

	“上官叔叔，您怎么了？您哪里不舒服啊？您有没有找大夫啊，虽然您自己医术了得，可是您也不能过于放松啊”周大小姐一走进去，就看到上官叔趴在了床上，很是心疼地赶紧凑过去问道，

	“呵呵，无妨，歇息一日即可，可儿，你不必担忧”上官叔感觉很欣慰，便笑呵呵地解释道，

	“上官叔叔，您怎么趴着啊，这样多难受，您得躺着，歇息也不是这么个歇息的样子啊”周大小姐看着上官叔的姿态，似乎是趴在那里，手里揍着一本书读着，便心疼地说道，

	“不可，不可，叔趴着便是啊，可儿，有你这般关心，叔心里很欣慰”上官叔赶紧摆着手说道，

	“咦，上官叔叔，饭饭怎么也身体不适，怎么也趴着啊？脾气还那么大，我就是逗他玩儿呐，他就冲我凶，上官叔叔，您再不教训饭饭，他都要上天啦”周大小姐觉得这事儿有些蹊跷，觉得怎么一病上官府的两个主子都病了？还都一个姿势趴着，饭饭也就罢了，一直对周大小姐那种态度，但这上官叔叔怎么也趴着呢？周大小姐便赶紧说道，

	“周大小姐，您别问了，明日便都好了啊”一边的管庄赶紧解释道，不想让上官叔尴尬，

	“上官叔叔，今日天气这么好，我还想着一起出去骑马射箭，您和饭饭都倒下了，真无趣”周大小姐看着上官叔，有些伤感，的确，上官叔对周大小姐一向很亲，在周大小姐的眼中，都比自己的父亲还要亲，所以就很心疼，

	“呵呵，改日，改日”上官叔依旧摆着手笑道，

	周大小姐看着上官叔趴着的姿势，又想到刚刚饭饭趴着的姿势，似乎一下子明白了什么，便赶紧走了出去，管庄不知道周大小姐要干嘛，就在后面一直跟着，

	“嘻嘻，管家，我知道啦，是不是饭饭受了家法啊？”周大小姐看着管庄，便笑嘻嘻地问道，仿佛饭饭吃了家法，是她最最高兴的事情，

	“周大小姐，您别讲了，少爷很生气，您不能刺激他”管庄觉得这也是瞒不住的，这周大小姐是个机灵鬼，一看就明白了，便赶紧对周大小姐劝道，

	“管家，上官叔叔也吃家法了吗？怎么也趴着呀？谁打的上官叔叔？不会是上官叔叔以身作则吧？”周大小姐就又疑惑地问道，

	“我知道了，上官叔叔一向如此，一向以身作则，肯定是饭饭又偷跑出去了吧？自己不守规矩，还连累上官叔叔，真是该打”管庄还未开口解释，周大小姐似乎什么都已经猜到了，便边说边走了进去。

	我正无聊呢，刚才睡的挺香的，被周大小姐这么一气，我再也睡不着了，并且我发现自己的屁股又有些疼了，仿佛那止痛药有些失效了似的，我还想着再喊管庄吃上一颗呢，就看到周大小姐又跑了进来，

	“你还进来干什么？你父亲没教育你男女授受不亲的道理？哪有你这样的女孩子，老往男人的房间里跑？”我看着周大小姐就来气，平时她就喜欢嘲笑我，这下我都这样了，她指不定怎么嘲笑我呢，在我受欺负之前，我就想着先把她给赶走，

	“嘻嘻，饭饭，发什么火呀，我是来伺候你的，屁股开花了吧？嘻嘻，我给你拿水果吃”周大小姐好像没有我想象的那种要嘲笑我的姿态，而是看着我笑嘻嘻地说道，就好像我都这副样子了，就已经让她十分地满足了，

	我愣了一下，看着周大小姐又走了出去，我都觉得这太阳打西边出来了，不过我可不相信她有这好意，指不定肚子里憋着什么坏呢，

	“管庄，管庄”我见管庄就想跟出去，赶紧喊住了管庄，

	“少爷，您吩咐”管庄赶紧凑了过来对我关心道，

	“快拿药，又要疼了，我受不了啊”我便对管庄赶紧说道，

	“少爷，不能再服用了，老爷讲过，这药最多服用两颗，再服用对您身体不好，也不会再怎么疼了，您忍一忍便可过去”管庄犹豫了一下，便对我解释道，

	“可是我疼啊？哎哟，真的疼”我可能是一想到疼，就觉得屁股疼了，便对管庄要求道，

	“少爷，您放松，不想那些，您看书，周大小姐为您拿水果，我让她给您做冰糖雪梨，您等着啊”管庄仿佛真的不想再给我服药了，便边说边走了出去，

	我看着管庄，觉得他也不听我的话，不关心我了，我真的疼，但仔细一想，或许那药还真是有副作用吧，管庄不敢给我吃了，想来上官叔的话是真的，唉，疼就疼吧，我忍着点儿，上官叔的嘱咐，我似乎在心底还是有些认同的。

	“周大小姐，您今日能不能不要欺负我们少爷啦，我们少爷吃痛，心情不好，您稍稍安静安静，我们少爷就不会再生气了”管庄找到周大小姐，便赶紧嘱咐道，

	“管家，我什么时候欺负饭饭啦？嘻嘻，我就是看他这样趴着，心情好呀，放心，我不会再说他啦，伺候伺候他，让他知道我对他的好就行啦”周大小姐便笑嘻嘻地说道，

	管庄有些无奈，就在一边制作着冰糖雪梨，周大小姐就在一边看着，听着管庄的讲解，

	“这饭饭还真是什么都会啊，嘻嘻，还真是好吃啊”周大小姐吃了一块，便很是兴奋地说道，

	“周大小姐，要不您去看看老爷，我给少爷端过去便是”制作好了两盘，管庄便对周大小姐说道，

	“管家，你怕什么啊，我不欺负饭饭，我就去看看他”周大小姐才不听这些呢，便边说边端着一份果盘走了出去，

	管庄有些无奈，也端着跟了出去，端到了上官叔的面前，就想着赶紧过去看看，免得少爷与周大小姐又要吵起来了，

	“无妨，可儿并非不懂事儿，平日可与饭饭吵闹，今日她不会，你不必担忧”上官叔似乎看出了管庄的心事儿，便笑呵呵地说道，

	但管庄还是有些不放心，就直接走了过来，

	“我不用你喂我，我自己长手了，我说你又跑来干嘛？你们周府那么大，长安城那么大，你怎么没事儿就往我家跑啊？是不是和我吵架很好玩儿啊？我告诉你，我都不想搭理你，你赶紧哪来的回哪里去，今天本少爷我没心情跟你瞎扯”周大小姐端着果盘进来了，放在我的面前，还想喂我吃，我一下子甩开了她的手，对她大声地嚷嚷道，

	“哼，要不是看你这副样子，我才懒得伺候你呢，嘻嘻，饭饭，是不是感觉不错呀，我告诉你，我哥哥他们从小到大，这种事情经历的多啦，你这才到什么程度”周大小姐似乎也不生气，便笑嘻嘻地对我说道，

	我愣了一下，真想问问这周大小姐，他哥哥们的屁股是不是都不能看了？但一想还是别问了，想来这周大小姐也不会看到的，只不过她的话让我明白了一个事实，那就是在这个朝代，犯了错都得接受惩罚，并且是暴力的惩罚，唉，这惩罚，可真是让人吃不住啊，至少我是有些吃不住，真是有些怕了上官叔了，现在上官叔怎么样了？是不是被我气到了？

	我不说话，看到管庄走了进来，我赶紧向管庄招着手，

	“管庄，给老爷端过去吧，他嗓子喊的太大声，赶紧会不舒服，让老爷吃吃这冰糖雪梨，对他的嗓子有好处”我便对管庄说道，

	“少爷，老爷那里有，我刚刚制作了两份，呵呵，少爷，您对老爷这份心，老爷肯定会感受到的啊”管庄一听，便笑呵呵地说道，似乎觉得我这么一说，他心里比上官叔还要温暖似的。

	这周大小姐好像不想和我吵，就在一边笑嘻嘻地看着我，还说给我做的冰糖雪梨，我看她比我吃的都多，弄到最后，我都抱着果盘，不让她再伸过手来了，真是气死我了，

	“真的啊，管家，饭饭真是太厉害啦，那日我就好奇地在一边看着，没想到真是这样，我们周府都买了一堆呢，我都没敢告诉我爹，上官叔叔不让讲出去”好像周大小姐发现了家丁们都在库房里做什么了，与管庄出去了一趟，我就听到周大小姐惊讶地说道，

	“周大小姐，您不必向外人说，老爷向来低调，这都是由着少爷，您下次再使用，不必去街上买，到咱府上来拿便是”我听到管庄这样对周大小姐哄道，

	我哼了一声，心想，这周大小姐，时不时地来这里白吃白住的，还想白拿？管庄和上官叔对她好，我可不惯着她，要是我看到她拿走牙刷，我一定要狠狠地宰她一顿，谁让她们周府有钱呢，比上官府有钱多了，还想占我们上官府的便宜？

	中午又要趴在床上吃的，被周大小姐看着，笑着，哪怕她不再嘲笑我，可是我撵不走她，她就一直守在我的身边，笑嘻嘻的，好像块胶皮糖，真是挺黏人的。

	“老爷，您就在这边，我守着少爷便是，过几日，您不要这么急，让您和少爷都冷静冷静，我还是担心您与少爷一见面，少爷又要和您吵啊”晚上吃过晚饭后，上官叔喊着管庄，要求晚上回到卧室与少爷一同入睡，就和平时一样，管庄有些担心，便赶紧劝道，

	“无妨，总是要面对，何必逃避，你不也说少爷要给我冰糖雪梨吃嘛，可见少爷对我还是有心，我不和他吵便是，这一天不见，我还是有些不放心”上官叔就在床上动弹着要下来，管庄赶紧扶着，经过了一天的歇息，伤口也是越来越好些了，上官叔便这样说道，

	“老爷，要不明日，明日少爷也可下床走动，明晚再在一起，今晚就不必了，您和少爷都行动不便，万一您再生气，身体重要啊”管庄依旧有些不放心地说道。

	“不必，你昨晚很劳累，今晚早些歇息，少爷有由我照顾，不必担心”上官叔依旧摆着手，边说边慢慢地向外走去，

	此时的我正趴在床上看着那本小说，谈不上精彩，毕竟这古代人写的小说还没有那么多的套路，太平淡了，但平淡的感觉其实也是很有内涵的，只要静下心来就行，我听到了脚步声，一抬起头，本来以为是管庄呢，就看到上官叔先是走了进来。



	第一百二十七章

	“上官叔叔，您怎么下床了？”同时我听到了周大小姐的声音这样说道，

	我真是烦极了，这周大小姐，真是脸皮厚的可以，自己家的周府，要多大有多大，要多少家丁有多少家丁，有人伺候着，偏偏喜欢往上官府跑，跑就跑吧，吃了饭赶紧走人就是了，这小丫头还赖在这里了，关键是上官叔与管庄好像什么也不说，就仿佛这周大小姐就是上官府的人似的，想住就住，想走就走，这吃过晚饭了，这周大小姐又住下了，那赶紧回你的房间休息去吧，还在院子里晃荡着，我想要不是我的身体不能活动，估计又来嘲笑我了。

	“可儿，怎么不去歇息？”我看到周大小姐与上官叔他们走了进来，上官叔便对周大小姐随口问道，眼睛却是看向我这里，

	“上官叔叔，您不能下床活动，您得爱惜自己啊，饭饭一直趴在床上，他都一天不动了，您怎么就不知道歇息啊？”周大小姐似乎很心疼上官叔，便赶紧劝道，

	“周大小姐，您去歇息吧，老爷要照顾少爷，少爷行动不便”管庄便赶紧解释道，

	我一听，心里就有些不愿意，好像管庄的意思是上官叔要过来了，要和我住在一起，虽然一晚上没住一起了，但上官叔也不瞧瞧自己的样子，走个路都费劲儿，更别说要照顾我了，他难道想与我一起趴着床上比谁难受？我可不愿意这副样子。

	“上官叔叔，您都这样了，怎么能照顾饭饭，让管家照顾就行了，您也太不在意自己了”周大小姐一听就有些急了，似乎看向我的眼神里都透着愤怒似的说道，

	我还委屈呢，我又没有喊上官叔过来，是他自己过来的，好像这周大小姐的眼神中，仿佛就是我矫情，我把上官叔喊过来似的，

	“可儿，你去歇息，没你的事儿，叔与饭饭多说说话，你歇息去吧”上官叔好像不想解释什么，便摆了摆手说道，

	“哼，上官叔叔，您总是这样，不拿自己当回事儿，饭饭，你别再闹腾了，也不知道心疼心疼你叔叔”周大小姐仿佛气的没有办法了，便哼了一声，仿佛这声哼是心疼上官叔的同时，也是对我的一种愤恨的感觉说道，然后转身走掉了，

	我靠，我这什么还没说呢，就被人家给误会了，也无所谓了，我反正也不喜欢这周大小姐，我为何要给她什么好印象呢，她误会就误会吧，关我什么事儿嘛。

	“老爷，老爷，您慢一些，慢一些”管庄便扶着上官叔小心翼翼地往这边走来，嘴里不断地关心道，

	我都不想看上官叔，他的出现，总是不带给我什么好事儿，这刚进屋里，就让周大小姐恨上我了，他再到我的身边，天知道他要对我说什么，我不想和他说话，免得又吵起来，还不如看看我那平淡如水的小说来劲儿，看累了，就睡觉，管庄说明天我就可以下床了，那我就又可以生龙活虎了起来。

	“少爷，您睡里面，老爷睡外面，老爷非要过来照顾您，老爷对您不甚放心，您好好的啊”管庄赶紧将我往床里面推了推，似乎很怕我发火似的，带着一种哄孩子的语气对我说道，

	寄人篱下啊，这是我最最直观的感受，因为我睡的这间房间本身就是上官叔的，本身就是上官叔的床，并且我天天吃他的喝他的，还受他的约束，不听话就挨打，虽然我也明白了我挨打的原因，但是我觉得，教育教育我就行了，还动起手来，打的我连床都下不来，真是太过了，不过都过去了，我也不想去吵了，管庄怎么说就怎么说吧，反正我累了就睡行了。

	管庄似乎觉得我变得听话了一些，没有任何的反抗，好像挺笑呵呵地扶着上官叔趴到了床上，

	“少爷还未擦药吧？先给少爷擦药再歇息”上官叔似乎想起了什么，这么一趴下，便对管庄问道，

	“老爷，我刚刚为您擦过药，本想着再给少爷擦药，您便过来了，我现在就擦”管庄没想到上官叔要过来，本来是将上官叔伺候好了，药擦完了，也方便完了，就让上官叔歇息，自己过来伺候少爷，然后睡在少爷身边，与昨晚一样的，这下一听上官叔的提醒，便赶紧说道，

	“我来，我来便是”我心里哼了一声，因为上官叔对我的好，是发自内心的，但我知道，刚开始的好，都是发自内心的，如同我前世一样，刘天刚与我的爱情，是那样的轰轰烈烈，那样的发自内心的相互爱着，可是后来呢，人性是会变的，我觉得我也会变，就算上官叔现在对我很好，将来对我新鲜够了，也会烦的，心也会变的，这就是我所认知的人性，我觉得自己这样看透了，不是件好事儿，反而会让我自寻烦恼，也罢，不去想多了，好就好吧！

	我不说话，也不看上官叔，就感觉到身上的被子被掀了起来，接着屁股上盖的那块布也被拿了下来，

	“老爷，您的药果然很有效果，您看，少爷好的很快，都不会再疼了，现在都可以稍稍下床活动了，再擦一次，明早就恢复的很好了”管庄似乎很是欣慰地对上官叔解释道，

	我看了一眼管庄，又看了一眼上官叔，我觉得挺尴尬的，这两个人，都盯着我的屁股看着，上官叔是我爱的人，管庄是我喜欢的中年胖哥，这两个人，我时时都想咬他们，我都没看过他们俩的屁股，这下好了，倒是让他们俩先看我的了，并且我身上对于他们俩来说，已经没有了任何的秘密，上官叔给的洗澡，管庄昨晚就伺候着我，该看的，都看到了，唉，这叫什么事儿啊，想色他们，结果被他们先给色了，当然，他们俩可没带着色的心态看我的。

	上官叔嗯了一声，然后与管庄一同为我擦着药，果然不疼了，我的屁股上只感觉到一阵阵清凉，我也不知道那擦的到底是什么药，反正我也不懂，说了更不懂了，只要管用就行了，这么不疼了，管庄也不让我服药了，我就铭记管庄的话，再趴着睡上一晚，明天我就可以自由活动了，或者我都不需要再趴着睡觉了，唉，这一顿打，得让我趴上两晚上啊，真是够了。

	当我在想这些的时候，我突然看到上官叔的眼睛亮晶晶的，仿佛很是湿润的感觉，我不知道是感动还是无奈，这都是他打我的啊，他打的时候有多狠呐，现在知道心疼我了，知道我受的伤重了，晚了吗？也不算晚吧，反正就是让我的心里不怎么是滋味儿。

	“饭饭，稍稍起身，不会疼痛，你方便方便再睡”给我擦完了药，管庄拿过夜壶来，上官叔便对我轻声地说道，

	我虽然不说话，但我的身体却是老实地听着上官叔的话，将自己的屁股一台，上官叔就将夜壶放到了我的身下，

	“管庄，你去歇息，我与少爷这就歇息”上官叔便对管庄说道，

	管庄应了一声，便走了出去，此时上官叔将手伸到了我的身下，把持着我，似乎生怕我弄脏了他的被褥似的。

	哇塞，这种感觉真是第一次的感觉，不像昨晚一样，昨晚的我，只知道疼，都没有感受着管庄大手的温暖，而今晚我不疼了，上官叔这么一握着我，突然让我整个人的浑身都振了一下，仿佛是一种对我的安慰似的。

	我哪能方便呐，因为上官叔这样的姿态，让我整个人一下子就很激动起来，我看了一眼上官叔，似乎上官叔也感受到了，便一下子将他的手给抽了出来，

	“饭饭，马上歇息，万万不可想多”上官叔就看着我说道，

	唉，看着上官叔那张好看的脸庞，我不想多？我怎么可能不想多啊？作为一个标准的色狼，再加上上官叔这长相，这魅力，我要是不起色心，我都觉得自己不正常了，真让我无奈，我也只好不再看上官叔，努力地让自己保持着平静。

	上官叔也不再说话，似乎是在等着我似的，也不着急我用了多长时间，反正时间是够长的，因为我得将自己的火消下去才可以，直到上官叔听到了响声，才松了一口气笑了笑。

	我不知道上官叔疼不疼，反正管庄说他比我的严重太多太多，但上官叔却是下床整理了一下，这才回到了床上，也不吹灭油灯了，不知道是他觉得我还没看完书，还是他不想再动了？

	“在看何书？嗯，心静自然看得下去，你已看了如此之多，叔还认为你看不下去，识字会比较费力，想不到你学习能力还相当快速的”上官叔趴了下来，与我脸对着脸，便伸过手来拿着我手里的书，

	我也累了，就松开书，不看上官叔，将脸撇向另一个方向，要是平时的话，上官叔肯定一只手就能把我的身体给扳回来，将我搂在了他的怀里，可是我们俩都不方便，所以上官叔就没有伸过手来，而我呢，还是有些遗憾，或者说想让上官叔赶紧伸过手来搂着我的，或许我并不是有隔夜仇的人吧，管庄都说的很清楚了，我的内心，其实也想明白了一点点，只是一点点。

	“呵呵，睡吧，睡吧，明日便可下床走动，这两日，真是辛苦你了”上官叔的声音从我的脑后响了起来，带着欣慰的笑意，仿佛我这么安静，不吵不闹的，就让上官叔很是松了口气。

	我就闭上双眼，不过我心里倒是并没有什么安静的地方，总是觉得自己吃大亏了，上官叔也受伤了，我也受伤了，刚才又要给我擦屁股，我也得看看上官叔的屁股，就说是占便宜吧，我也得占的光明正大，

	“叔，您的伤严重吗？我看看怎么样了？我怎么觉得您的伤比我的要轻多了，您还能下床走路”我就将头转过来，原以为上官叔闭上了眼睛，却发现了一直睁着双眼看着我，我便赶紧说道，

	“呵呵，叔好的快一些，无妨，你不必担忧，至于看嘛，就不必了，已经擦试好药，休息一晚，明日便可自由活动”上官叔似乎没有感受到我的色心，反而是因为我能够和他说话了而挺高兴似的，便对我笑道，

	“不行，我就要看，我就要看，您都看我的了，我就要看您的”我本性一下子就暴露了出来，便对上官叔很是任性地说道，

	“饭饭”上官叔一下子伸过手来，我还以为他要打我，或者给我点穴呢，只见他一边喊着，一边一下子搂向了我，将头伸过来吻住了我的嘴，

	哎哟喂，我的天呐，完了完了，本少爷其实最没出息的就在这一点儿上了，哪怕害怕上官叔，生他的气，但却没法抵抗对他的爱，这么一吻，似乎将我整个人都征服了，整个人都瘫软下来，那分绵软与深情，一下子俘获了我的整颗心呐，没办法，上官叔长的好看，相处的这么久了，我也真是爱他爱的越来越深，或许在我的根子里，就是喜欢这种有魅力有内涵有原则的男人吧，上官叔的一切，都比我想象中的还要完美，只不过，唉，他怎么有时就是那么榆木疙瘩，就算我做错了什么，他那惩罚也太严重了一些了。

	“睡吧，睡吧，睡着就好了，明日都好了”上官叔不会吻，只是让我吻着他很热情，上官叔也就坚持了不到一分钟，便轻轻地离开了我，笑呵呵地对我温柔地说道，

	这叫什么，这叫一吻便安心，所以我就安心了，我能不安心嘛，我现在除了能吻之外，别的也做不了，就算能做得了，上官叔也不让我做啊，我可不想被定住，我更不想再尝尝那藤条抽屁股的味道了。

	我也就笑了笑闭上了双眼便睡了过去，似乎在睡梦中的时候，我总觉得上官叔用手轻轻地并一遍又一遍地抚摸着我的脸庞，我仿佛偶尔眯着眼睛看了看，上官叔一副柔情似水的眼神，一直看着我，抚摸着我的头，我的脸，一遍又一遍，直到我又睡了过去。

	当我醒过来的时候，我发现自己并不是趴着的，而是侧躺着的，仿佛我的屁股好了，整个人睡觉的时候也下意识地选取了最舒服的姿势，我一眼开双眼，就看到身边是空的，一抬起头，就看到管庄站在我的身边，上官叔也站在一边，似乎与昨晚不同，上官叔也好了起来，

	“少爷，少爷，您醒啦，嘿嘿，您可以下床走动了，虽然不是完全好了，但日常活动并无任何问题，少坐，多活动活动”管庄便一副可爱的笑脸对我笑道，

	我高兴极了，但还是小心翼翼地从床上走下来，不敢去坐，摸着自己的屁股，除了结了一层疤痕外，还真是不疼了，也愈合好了，也不知道是我的身体好，还是上官叔的药好，管庄一看，便赶紧给我穿着衣服，因为我已经两天没穿裤子，光了两天屁股了。

	“老爷，您的信”一位家丁走了进来，将一封信件交到上官叔的手里说道。



	第一百二十八章

	我这个人比较矫情，哪怕是穿裤子的时候，也是小心翼翼的，因为我生怕我的伤口没有完全地养好，但我动作了几下，还真不疼不痒的，除了有疤痕外，似乎与平时并没有太大的区别。

	我不得不佩服上官叔的药啊，这要是在我们后世的话，不住它个半年月一个月的医院，都不能下床，并且天天挂着水，那医药费，可是海里去了，而在这里，抹上几回药，服上两回药丸，就奇迹般的好了，好的这么快，简直让我觉得有些不可思议，或许不可思议的事情多了，我真的有些适应这里的感觉了。

	“少爷，您走动走动，老爷都无大碍，相信您比老爷恢复的更佳，毕竟您年轻嘛”穿好裤子，穿好外衣，管庄便对我乐呵呵地笑道，

	我在管庄面前啊，简直就没有任何的隐私了，上官叔给我洗澡洗习惯了，这下我这么一遭，管庄又是给我擦药，又是伺候我方便啥的，所以我在他面前光着屁股穿衣服，也没有任何地尴尬了，而管庄的眼神好像挺纯洁的，仿佛就拿我当少爷，并没有任何的异样的感觉，和上官叔一个样子，都属于那种正经的不得了的人。

	我迈开了脚，小心翼翼地怕自己会疼，但走动了两步，没有任何的感觉，接着我便在屋里走了一圈，还真是好了，除了有一种疤痕的不适感外，其它的，与正常人没有任何的区别，简直让我高兴地快要跳了起来。

	“管庄，我可以进去了吧？”正在这个时候，门口响起了周大小姐的声音，

	我靠，感情是这丫头在门外呢，估计她知道我要穿衣服了，听到我的笑声，知道我已经穿好了，都等不急过来嘲笑我了，

	“周大小姐，我们少爷完全好啦”我真心不想与这周大小姐见面，可是管庄这家伙，我还没开口呢，管庄就打开了门笑呵呵地说道，

	“哎哟，饭饭，这次接受教训了吧？要记住，下一次可不像这一次便宜你了，不能让趴上半年五载，都对不起你犯下的错误”周大小姐果然没什么好话，还没走到我的面前，便对我嘲笑道，

	哼，我才不信呐，我只相信我是真的将上官叔给逼急了，下一回如果我再逼急了他，他肯定不会再打我了，我觉得上官叔定然很后悔，后悔他冲动下打了我，我这么难受，这么遭罪，我都不想理会他，这也是对上官叔的一种折磨。

	“管庄，我得去洗漱，哎呀，感觉浑身都清爽啊，再趴着，我觉得自己的四肢都要退化了”我伸了伸腰，感觉站着的感觉简直是爽呆了，便边说边向外走去，

	“少爷，少爷，都为您准备好了”管庄赶紧引领着我，我连看都没看周大小姐一眼，简直就是拿她当成了空气似的，

	在我出门之前，我还是看了上官叔一眼，上官叔没有说话，他正手里拿着那封信认真地看着，我看到他的表情相当严肃，甚至是伤感的感觉，我也不管他这是怎么了，我心情就像外面的阳光一样，简直就是好到了极点儿。

	“少爷，我关好门，用热水，不能让您感风寒，少爷，您真是个讲究人，两天就要洗一次头发，在我们这里，都不像您一样，您这是好习惯，好习惯，老爷都会和您一样，保持着好习惯呐”我不只是洗脸刷牙，还要洗头发，管庄就关上门，给我倒着热水说道，

	“哎呀，我这头发简直是太长了，我得理发啊，头发长了可难受了”我很是无奈，来到这里也太久了，头发一直都没有理，想我来的时候，那发型，可是短小加帅真的，现在呢，都盖在了头上，将整个头都包了起来，虽然在这里出门都是戴着帽子的，也是秋末，但对于我来说，还是短头发比较清爽，洗起来方便不说，也好打理嘛，管庄这么一提醒，我就有些无奈地说道，

	“少爷，少爷，不能剪头发，长头发才合适，您必须留长头发，如果你的帽子摘下来，被人看到，会被议论的，影响不好啊，您勤洗着点儿，慢慢就习惯了”我这么一说，管庄倒是急了，便对我赶紧说道，

	“哼，怪不得上官叔叔天天生气呢，原来饭饭哪个地方都让人生气，为何非要与正常人不同？这么短的头发，哪像咱们这里的人”我都不知道这周大小姐从哪里冒出来的，刚刚管庄都关上了门了，她怎么就站在了我的面前呢？她不说话，我都感觉不到她的存在，

	“你个小丫头，你懂什么？本少爷没剔成光头就不错了”我抬眼看了一眼周大小姐，因为头发是湿湿的，有些不方便，但我还是看到周大小姐双手抱在胸前，一副嘲笑我的姿态，这样的姿态，哪里像个女孩子，跟个假小子差不多，我便口气强硬地说道，

	“少爷，少爷，您听我的，老爷也希望您这样啊”管庄就往我的头发上倒着什么，边帮我洗着，边对我说道，

	我都不知道管庄给我倒的是什么东西，之前洗头发的时候，管庄也倒过，类似于后世的洗发露，但又不是洗发露，管庄说是用什么中药研磨成汁的东西，可以清洗头发等等，也会起泡沫，而我发现这东西比后世的洗发露都管用，在后世的我，两天不洗头发，头发就油腻的不行了，而在这里，就算三天不洗头发，仿佛没有任何变化，只不过我保持了这么个习惯罢了，我以前还认为古代人生活多艰苦啊，现在想来，人家有的是办法啊，要不然一个个的都是长头发，只能用水冲冲就行了？

	我无奈，想了想，再说吧，我是想短头发的，但如果真的会有影响，被别人看到不好的话，我也只能延续着这里的生活习惯了，免得上官叔又要和我生气了，不过我还是找个空档与上官叔说一说，如果他觉得没问题的话，我想我还是要剪短的，毕竟戴着帽子嘛，又没有人看到，就是睡觉的时候摘下来而已，我作为少爷，也没有人会敢摘我的帽子了，实在不行啊，我就剔个光头，然后让上官叔给我作一套假发戴着，那样打理起来也舒服啊，这样想着，我觉得我这办法还是挺多的。

	“少爷，少爷，擦净再外出”我就想出门，可是管庄却是拉着我，边给我仔细地擦试着边说道，

	“我得去茅厕啊，终于可以去啦，可真是憋死我啦”我这个习惯一直都有，所以我有些忍不住地说道，

	“懒人屎尿多”一边的周大小姐便嘲笑了一句，

	“哼，好像你不食人间烟火似的”我冲周大小姐哼了一声，然后就想往外走，

	“少爷，少爷，您等等，我给你包一下”管庄就拉着我，将那类似于毛巾的东西包在了我的头发上，似乎是在吸收着我头发上的水分，然后又给我戴上的帽子，在这样细心的地方，管庄向来做的很到位，让我的心里很温暖。

	我来到了茅厕，小心翼翼地蹲在那里，不疼不关的，摸了摸自己的屁股，倒也觉得相当满意，如果照这样下去的话，再过两天，估计那些结疤的地方就都自然脱落了，我也就完全地好了起来。

	“少爷，早膳都已准备好，这两日您一直卧床，吃也吃不好，这次老爷吩咐的比较丰盛，为了补偿您，老爷一早醒来，都看到您的伤好了，很高兴，老爷的伤也好了”管庄向来守在我身边，在茅厕门外等着我，似乎他见我心情好，他的心情也很好，便对我说道，

	“管庄，能不能不要在这种地方说吃饭啊，不雅啊”我真受不了，要说我还真是饿了，但我现在正在做的事情，不适合说吃的问题，不过我想到上官叔一早就看我的伤口，而我什么都不知道，估计是我睡的比较死吧，那这样说来的话，是不是上官叔时不时地偷看我的身体呢？估计不会的，因为上官叔可不是我这样的色狼，他没这样的爱好吧！

	“管庄，管庄”我正在整理着自己，就听到了上官叔的声音对管庄喊道，似乎是正往这边走来，

	“老爷，少爷马上便好，可以用膳了，您稍等片刻”我听到了管庄赶紧回答道，

	这时我走了出来，看到上官叔也走到了管庄的身边，似乎上官叔的表情很复杂，眼睛有一种湿润的感觉，同时表情很严肃加伤感，我心里有些一惊，没办法，上官叔现在都给我造成了很大的心里阴影了，我还真有点儿怕他呢，都不像以前，看到他就起色心了。

	“管庄，差人背马车，准备干粮……”上官叔并没有看我，我便听到上官叔对管庄吩咐着，边说边与管庄向一边走去，

	我愣了一下，因为我不知道上官叔这是要干嘛？还要备马车，还要准备干粮，哇塞，是不是上官叔要出门啊？那太好了，这府里就剩下我这个主人了，我是不是想干什么就干什么啊？还要准备干粮，那肯定不是出去玩一圈了，而是要出远门，这么一想，我都觉得自己都快要跳高高了。

	“老爷，少爷他……”管庄一听，便赶紧对上官叔问道，

	“少爷必定一同前往，不得将少爷留在府里，你我都不可放心，待会儿我会与少爷讲”上官叔便对管庄说道，

	管庄心里有些复杂，因为少爷刚刚才好起来，一大早心情好的不得了，这下屁股还没好利索，就要与上官叔出远门，这少爷怎么可能干呢？他都不怎么理会上官叔，这怎么说呢？这一说又要吵起来了，这可怎么是好啊？

	“老爷，老爷，我来和少爷讲，您一讲，我怕您与少爷……”管庄有些担忧地对上官叔说道，

	“无妨，你不必担心，事情紧急，容不得半点耽误，赶紧用膳，即刻出发，少爷必须一同前往，留在府内，你我并不在，这是万万不可的，少爷的性情你并非不知”上官叔只是摆了摆手，边说边向前厅走去，

	“管庄，管庄，怎么了？嘿嘿，我饿了，去吃饭吧？”我走了过来，正看到上官叔走了，我便对管庄笑嘻嘻地说道。



	第一百二十九章

	管庄知道上官叔是听到了少爷的声音，但却并没有回过头来和少爷解释，管庄想着，肯定是上官叔不想现在和少爷说，免得少爷一会儿连早饭都吃不下去，少爷这么一问，管庄都不知道该怎么解释了，知道少爷的性子，心想，还是先吃完饭，饭后再说了，瞧上官叔的样子，很着急，那事情啊，也的确是让人着急的。

	“少爷，快，赶紧吃早膳，您肯定饿坏了”管庄赶紧对我笑道，

	我疑惑了一下，似乎觉得这管庄有什么心事儿，再想到刚刚的上官叔的话，我就觉得赶紧是有什么事儿，不过我才不管呢，我吃好喝好自己的，上官叔一个大老爷，肯定会有这事儿那事儿的，管庄就是个管家，肯定也是与上官叔商量着来，也就是个办事儿的人，我可不喜欢操这心那心的。

	“去个茅厕都这么久，人家都饿坏啦”这时，周大小姐也不知道从哪里闪出来的，看到我后便生气地说道，

	我不理会周大小姐，管庄赶紧拉着我到水房洗了洗手，将我的帽子摘下来，将那类似于毛巾的东西拿了下来，还将我的头发都理顺了，这才让我走出水房。

	我去前厅的时候，看到管庄闪人了，也不知道他去了哪里，一来到前厅的餐桌前，就看到已经摆满了丰盛的早餐，我本想直接坐下的，但一想，还是小心翼翼地往椅子上坐下，此时的上官叔，已经坐在了那里，我倒是发现，自己这么一坐下，屁股也不疼，这就让我开心地赶紧吃了起来。

	不过我不是没有规矩，在上官汉已经拿起筷子的时候我才动的手，免得那一边的周大小姐又说我没规矩了，

	“嘻嘻，饭饭，吃完早膳，我教你习剑吧？”也不知道这周大小姐是不是有毛病，前一秒对我这个那个的，后一秒又笑嘻嘻地凑过来，她这么烦我，我这么烦她，她怎么就不知道好歹呢，要是我是她的话，肯定就不会住在这上官府了，免得心烦，

	“就你？切，谁稀罕，本少爷是位文人，不是四肢发达的人，本少爷一切靠的是脑子，哪像你，一个女孩子家家的，就知道舞刀弄剑的，像什么样子，你应该老老实实待在你周府的大小姐闺房里，对镜贴花黄”我不屑地对周大小姐说了一句，连看都不看她一眼，

	“哼，上官叔叔，您看看饭饭，他老是说我，饭饭，嘻嘻，可是我不生气”周大小姐就哼了一声，然后向上官叔告我的状，倒是转过脸来又笑嘻嘻地凑向了我，

	我无奈，都懒的理她了，直接低着头吃喝了起来，那可真叫一个畅快淋漓啊，或许我是真的饿了，这趴了两晚上的，在床上吃东西，怎么都觉得难受。

	我奇怪上官叔并没有说话，我抬脸看了上官叔一眼，只见倒表情平淡，但眼神却有些失神地感觉，并着嘴细嚼慢咽的，似乎吃的是食物，想的是心事儿，我倒是有些心疼，本来想问问上官叔来着，看到一边的周大小姐一直笑嘻嘻地盯着我，我也就不问了，只想吃自己的。

	我今天对自己的安排挺满的，牙刷的事情管庄也没有告诉我昨天到底最后怎么样，估计管庄只让我好好养身体了，今天我得过去看看，需要改进的地方，或者再扩大宣传，再开始第二套方案等等，我这都等不急要出门了，上官叔不限制我出门，只要管庄跟着我就行，我也只能听他的话了，想走也走不了，而且我也只是闹闹脾气，真要走，可能我还真舍不得我那心爱的上官叔，人嘛，就是这么奇怪，生气上火的时候，说什么都要走，这心情一好了吧，还真是想到了上官叔的好，倒是不舍得走了，真是好了伤疤忘了疼啊，我都觉得自己有些犯贱了。

	“饭饭，膳后与叔来书房，叔有事儿与你讲”我吃的挺快的，不像上官叔细嚼慢咽的，吃个饭估计得需要半个小时，我便放下筷子，似乎上官叔见我要离开，便对我嘱咐道，

	“哦，我也想和您说事儿呢，一会儿再说吧，叔，您先吃饭”我便点了点头，边说边向外走去。

	“饭饭，你等等我呀，你今天去哪里？我想跟着你玩儿”我人刚走出去，周大小姐便追着我出来了，刚才她吃的也不多，周大小姐别的方面大大咧咧，机灵的过分，但她吃饭的时候倒是挺规矩，挺有大小姐的派头，都不露牙齿，也不知道是不是这里的女子的规矩，不过她刚刚还喊着饿呢，难道吃那么两口就饱了？都不及我的五分之一呢，

	“你玩你的，赶紧回你周府吧，别跟着我，让人讨厌”我摆了摆手，不理会周大小姐地说道，

	“你怎么这样？”周大小姐又生气了，跟在我的屁股后面喊道，

	我不理会她，便向库房走去，我知道，家丁们都在那里面做工，这个时候，估计早就忙碌起来了，我不知道家丁们几点吃饭，反正比我这个少爷早多了，在上官府，也只有我有权力睡懒觉了，没办法，可能是主人的优势吧！

	“少爷”我一进来，所有的家丁看到我，都要弓着腰对我喊着，

	我点了点头，笑了笑，保持着自己少爷的姿态，背着手，看着他们在做着工，我不觉得自己像个监工，我倒是挺满意的，似乎家丁们的动作越来越熟练了，速度也比前两天快的多了，

	“少爷，您吃饱了？”管庄走了进来，看到我便关心道，

	我点了点头，看到管庄拉过一个年龄稍大点儿的家丁到一边去安排着什么，我倒是听到了几句，似乎说是周掌柜的侄子过来取货时就记录啥的，还将一个本子递给了他，还有府上的什么什么的，似乎在向那个家丁交待着。

	“管庄，你吃了没有啊？”管庄说完了这一切，我赶紧对管庄喊道，

	“少爷，我一早便已吃过，少爷，您去书房，老爷有话对您讲”管庄便赶紧对我说道，

	这周大小姐吧，挺奇怪的，有时挺闹腾，但有时就很安静，刚刚我在库房里，她就跟在我的身边，什么也不说，似乎就在一直观察我似的，她不说话我就将她当成了空气，我这么与管家去书房的时候，她也就跟了过来，又让我开始烦了。

	“周大小姐，要不您在外面玩儿，老爷有事儿要讲”管庄倒是对周大小姐说道，

	“有什么事儿？我也听听，管庄，上官叔叔也让我听呀”周大小姐便笑嘻嘻地，边说边闪进了书房里，似乎管庄拦都拦不住，

	我一走进书房，就看到上官叔已经站在了那里，我就准备问问管庄昨天赚了多少钱，拿回来了没有，记账了没有等等，但看了一眼周大小姐，我也不想在她面前说这些，就等着上官叔和我说。

	“饭饭，即刻你与叔外出几日，叔有事儿不可耽误，不放心将你留在府中，带你一同前往，管庄也一同随行，马车干粮已备好”上官叔走到我的面前，或许他的伤也好了吧，似乎与平日没有任何的区别了，

	“要出去啊？去哪里啊？哎呀，叔，这都快冬天了，也不适合旅游啊，要不不去了吧，您有事儿您去吧，我没事儿，我不闹腾，我就老实待在家里，专心赚我的钱，放心吧”我一听，便下意识地反应道，

	其实我的心里相当的激动，跟过年似的激动，因为上官叔要外出几日，管庄也要去，好家伙，我这不是成了自由的小鸟儿任我飞翔啦，这府上就我是老大了，我想干什么就干什么，我想去哪里花就去哪里花，相信那些家丁可不像管庄一样敢管我吧！

	“饭饭，你一直跟随着叔，也并未与叔外出，叔需带你一同前行，将你留下府中，有此放任，叔实属担心，你要理解叔的担心，只有随着叔，叔才安心，叔与管庄会照顾好你，再者，你并未外出过，也可领略一下风土人情，还是很惬意的”上官叔似乎就知道我会这么回答似的，便对我接着解释道，

	上官叔说领略风土人情，应该是很惬意的感觉，但他的表情怎么一直很伤感似的，让我感受不到一丝的温暖之意，

	“上官叔叔，我也要去，我也要去，整天憋在长安城太无趣了，我也要去”我刚想说什么，一边的周大小姐便兴奋地喊道，似乎她就像只被关在笼子里的小鸟儿似的，

	“可儿，不得胡闹，并非一日便回，中途稍远，可能会有几日，你并不方便，叔带饭饭前往即可”上官叔摆了摆手，便对周大小姐说道，

	“上官叔叔，我要去，我不是小孩子啦，我是大人啦，我不会让您操心，再说了，饭饭都能去，您瞧他，哪里比我强，什么也不会，他还需要照顾，我不需要，上官叔叔，求您了”我看到周大小姐很是一副撒娇的样子，甩着上官叔的胳膊，一副小孩子的样子说道，

	“唉，拿你没法儿，你收拾收拾，可一同前往，饭饭，待会儿收拾行囊，与叔一同前往”上官叔仿佛对这周大小姐很是溺爱，周大小姐那小软话哄着，上官叔的耳根子啊，一下子就软了，也就同意了，但还是看向我说道，

	“少爷，少爷，我也一同前往，我都为您备好了，少爷，您还未外出过，权当散心，您一人留在府里，我与老爷都不太放心，少爷”管庄似乎看着我有些犹豫，便赶紧对我劝道，

	我真是无奈，或许上官叔就是不想说透了，给我留了足够的面子，他就是怕我一个人留在这里就无法无天了，说不定他们刚走，我就转脸去找苏员外享乐去了，那是上官叔最最不能容忍的，但又不能说出口，管庄不知道，周大小姐就更不知道了。

	我不想去，这么难得的机会，看样子上官叔很着急，不得不立马走人的感觉，可是，我不想去就不去了？可没这么简单吧，我觉得上官叔在征求我的意见的同时，他早就做好了心里准备，似乎我不去也得去，去也得去，想来我再说不去的话，上官叔都不会再和我讲了，直接把我给定住，将我给扛到马车上去，那样的话，被周大小姐看着，指不定怎么嘲笑我呢，上官叔这算不算是尊重我，或者说给我面子吧！

	你是电,你是光,你是唯一的神话,

	youaremysuperstar

	你主宰,我崇拜,

	没有更好的办法,

	youamysuperstar

	唉，没办法，我只能叹息了一句，然后唱了起来，鉴于有周大小姐与管庄，我稍稍减了一下歌词。

	我这么一唱完，所有人都盯着我，上官叔好像很疑惑，根本就是听不懂的样子，

	“饭饭，你在唱甚？”上官叔便对我严肃地问道，

	“我去，我去，我想去啊，叔，不就是出去旅游嘛，我可喜欢旅游啦，嘿嘿，管庄，多带些银子啊，出门在外的，得多带钱，这样旅游才会开心嘛”我只能这样笑道，没办法，总比被定住扛到马车上体面吧，至少不会被周大小姐笑话，反正结果是一样的，上官叔这个霸权主义者，哪有我选择的份啊。

	“管庄，去收拾，即刻出发”上官叔似乎微微笑了笑，便赶紧对管庄吩咐道，

	管庄赶紧答应着，看了一眼我，好像他看我的眼神中有些惊讶，似乎他还以为我又要与上官叔吵起来，最后被扛到马车上，我心想，我才不傻呢，结果都是一样的，我干嘛要吃那份苦啊，出去玩儿也行啊，反正在这里憋了这么久了，钱嘛，家里有人赚着，管庄刚刚肯定是已经在安排家里的日常事物了。

	“饭饭，你刚才唱的是什么？我怎么听不懂？”周大小姐兴奋地凑到我的面前，挽着我的胳膊便对我问道，

	“你傻，你当然听不懂，放开我”我一甩手，边说边走了出去，

	我来到卧室，就准备收拾着自己的衣服，但上官叔却是也跟着走了进来，拿起一个布包，就将我们俩的衣服往里面放着，

	“饭饭，你让叔很欣慰，叔内心焦急，咱们先出发”上官叔看着我，便轻轻地握了握我的手，似乎看到了周大小姐要进来了，上官叔赶紧松开了我的手，然后接着去整理着东西。

	“上官叔叔，我什么也不用带啦，就这么去行啦，嘻嘻，好开心哟，好久没有和上官叔叔出去玩啦”周大小姐兴奋的跟那啥似的，一边说着，一边就要蹦跳了起来。

	管庄赶紧走了过来，身上还背了一个布包，然后给我与上官叔收拾着东西，

	“老爷，少爷，周大小姐，马车备好了，咱们赶紧出发”管庄便赶紧说道，

	我看着外面这么好的天气，这是上午的时候，上官叔如此焦急，也没有和我说去哪里，想来是因为一早的那封信吧，上官叔心情不怎么好，我就觉得不可能是旅游这么简单，唉，管他呢，反正我就是去玩的，上官叔有什么事儿要办，就办他的吧，与我无关，反正我也留不下来。



	第一百三十章

	要说这挺匆忙的，我看到管庄就整理了两个布包，是衣服和随身物品之类的，我满心不情愿地跟着走了出来，看了看这上官府，倒是挺有留恋的，哪怕对这里的感觉谈不上喜欢与不喜欢，但近来我还是不想外出的。

	到了那边的院子，我看到马夫往马车上搬着东西，还有剑之类的，我有些惊讶，好像这出趟门还跟要远征一样，带着家伙，我想起我自己下山遇到的抢劫，肃然觉得这真是有点不敢出门了，好像刀都架在了脖子之上。

	“饭饭，不必担忧，只是防身之物，天下还算太平，不必惊慌，有叔在”似乎上官叔看到了我盯着那兵器，好像有上官叔的，有管庄的，那个周大小姐自己天天带着剑，也就只有我没有了，但是我有也没有用啊，我什么功夫也不会。

	“少爷，这个您放置在身上，以便防身之用”管庄倒是拿过了一个东西递到了我的手上说道，

	我看了看，还挺沉的，是一把匕首，很漂亮的匕首，拔出来一看，很亮很亮的感觉，都有些亮瞎了我的眼睛，但刀刃及刀尖看起来也是相当的锋利的，我不知道这里的刀剑是怎么造出来的，或者说仅仅是用铁嘛，反正好像没有生锈的迹象。

	“我不会用啊？不是吧，管庄，我都不想去了，这么恐怖啊，咱们是去打仗吗？我可没打算去打仗啊，我去了是你们的拖油瓶啊”我的心呐，很紧张，更多的是害怕，刚才还想着旅游的好心情，一下子被这阵势给吓到了，我便赶紧对管庄说道，虽然是对管庄讲的，但我也是让上官叔听到，好让他赶紧改变主意，把我留在家里多好，我可不想去打仗，更不想见识那些血腥的场面，不得吓死我啊，我可是生活在和平的年代，哪见识过那些东西啊。

	“嘻嘻，饭饭，你这胆量哪里像个男子，没有你想的那么乱，天下还算太平，这只是象征，随身带着，有震慑之用”一边的周大小姐便笑嘻嘻地对我嘲笑道，

	“唉，怪不得这里需要四肢发达的人呐，出个门都跟要上沙场似的”我只能叹息了一口气，看着管庄将那把匕首挂在了我的腰间，

	“饭饭，上车”上官叔似乎挺着急的，便边说边一下子将我抱到了车上去了，

	我无奈，反正没有后悔药吃，后悔也没有用，只能上去了，一走进车厢里，我发现车厢里还放着一堆的东西，好像是管庄准备的干粮，还有一口锅等东西，我简直无法形容自己的心情，这像什么，就像逃荒一样，真是让我无语了。

	“老爷，您也坐进去，我在前面”周大小姐也坐了进来，我听到管庄对上官叔说道，或许上官叔想与管庄坐在外面驾着马车吧，但管庄可能在意上官叔的身份，执意让上官叔坐进来，

	我小心翼翼地坐下，扶着一边的把手，望着眼前的一切，撩开窗帘向外面看着，只有马夫送别着我们，想来上官府里的一切，管庄都早已安排好了吧！

	“上官叔叔，您还没说什么事情，看您这么着急，咱去哪里啊？”上官叔一上马车，周大小姐便赶紧对上官叔问道，

	我就赶紧看向上官叔，上官叔还和我坐在了一起，没办法，这车厢的空间本来还是挺大的，放了一堆的东西后，就显得小了，如果再坐上一个人的话，就再也塞不进来了，三个人坐在里面空间还算可以，但还是有些挤，上官叔算是坐在中间，我与周大小姐在他的身边一边一个，我也是想问这个问题，就等待着上官叔的回答，

	“管庄，走吧，可儿，你别问了，权当与叔外出游玩，叔并未有心情谈论这些”上官叔冲着管庄喊了一句，然后便对周大小姐解释道，

	我愣了一下，心想，我靠，这都叫什么事儿啊，这么着急出门，至少上官叔告诉我去哪里啊，不会真的是去沙场吧？但上官叔又不做官了，关他什么事儿啊，他做好他的老百姓不也挺好吗？还不能说了，真让我有些憋屈。

	“嘻嘻，我不问了，饭饭，嘻嘻”周大小姐便笑嘻嘻地笑着，还冲我喊着，似乎她见我有些害怕与慌张的样子，很是得意似的。

	管庄就架着马车出了上官府，上官叔转头看了看我，见我低着头不说话，轻轻地伸出胳膊来揽住了我，似乎是想用他的身体来安慰我似的，

	“上官叔叔，您为何对饭饭如此好？我都看不下去了，饭饭这么不听话，不讨您欢喜，您为何还会对饭饭好？”周大小姐看着上官叔揽着我，好像挺吃醋似的，便对上官叔问道，

	“饭饭是叔唯一的亲人嘛”上官叔只是淡淡地说道，

	“哼，上官叔叔，我也是您的亲人”周大小姐似乎很不高兴，便哼了一声，边说边挽住了上官叔的胳膊依偎了过来，

	上官叔的话让我心里很温暖，我知道，我哪是上官叔的什么亲人，可是上官叔拿我当亲人，和外人都说我是他的亲人，这种无端端地对我的好，让我有股说不出来的感动，或许这就是我离不开上官叔的原因吧，毕竟非亲非故的对我如此好，如此在意，我还是很感恩的。

	“哎哟，管庄，你慢点啊，颠死我啦，我屁股疼啊”要说这路啊，可没什么柏油公路，全是土路，这一出长安城，马车就飞快起来，可是这颠簸的感觉，也真让我痛不了，这车轱辘啊，都没有轮胎，要是慢点儿还好说，这一快了，我的屁股就感觉在跳舞似的，我便很是难受地对外面驾马车的管庄喊道，

	“饭饭，再垫一个棉垫”上官叔握着我的手，将一边的另一个棉垫子拿了过来垫在了我的屁股底下，似乎觉得这样还不够，就将自己屁股底下的棉垫子也要垫在我的屁股底下，

	“叔，您坐，您坐，我没事儿，两个就够了”我想到上官叔还有伤呢，我哪能坐这么厚，让上官叔连个棉垫都没有，我便赶紧说道，

	“再吃痛与叔讲，叔来想办法”上官叔便点了点头对我说道，

	“哼，饭饭，我就不明白了，上官叔叔也不和我讲，你是怎么长大的？也不习武，也不懂规矩，还这么能闹腾，上官叔叔还处处护着你”一边的周大小姐看着我这副矫情的样子，似乎她觉得她一个女孩子家家的都没有像我这样，便哼了一声，盯着我便问道，

	这周大小姐哪是问我，分明就是嘲笑我，不过她就没有不嘲笑过我的时候，我无所谓了，我觉得这周大小姐是没有享受过现代人的便利，只要享受到了，她应该就知道坐在这样的马车上是多么的难受了。

	“用你管啊，我愿意，关你什么事儿，别来烦本少爷，本少爷疼着呢，没心情和你说话”我便冲着周大小姐白眼道，死死地抓住扶手，因为这颠来颠去的，真的让我很不舒服，

	“饭饭，不得无礼，讲话怎能如此失态”上官叔倒是捏了捏我的手对我教育道，

	“哼，上官叔叔，饭饭就那样儿，您就是护错了人，要是我爹有这样的儿子，早就扔长安城外面去了”周大小姐被我怼的很生气，便又哼了一声对上官叔说道，

	“老爷，少爷吃不住，要不咱不必这么赶？”外面的管庄倒是对上官叔喊道，

	“管庄，继续赶路，少爷一时不习惯，稍稍便好”我心里挺高兴的，到底是人家管庄心疼我啊，可是我却听到了上官叔这样说道，

	唉，真是让我醉了，这是后面有老虎在追吗？怎么管庄把马都跑的这么快啊，上官叔不说，我也不去问了，因为我觉得问了上官叔也不会和我说的。

	“哼，真无趣，上官叔叔，我到前面去啦”周大小姐见上官叔似乎什么也不想说，表情严肃且伤感，而我又不理会她，只见周大小姐边说边撩开门帘坐了出去，

	“周大小姐，您别出来，外面冷”管庄的声音传了过来关心道，

	“不冷，管家，我陪着你啊，比在里面好玩多了，这里视野也好啊”似乎这周大小姐说生气就生气，说高兴就高兴，便又笑嘻嘻了起来。

	我撩开窗帘向外望去，一片片小树林，要什么也没什么，再加上马车跑的这么快，颠簸的厉害，我还真是有些吃不住，反正这车厢里就是我与上官叔两个人，我也不管了，反正没有人对我有好印象，我何必委屈自己呢，我便赶紧搂向了上官叔，甚至直接躺在了他的怀里。

	“饭饭，叔晓得你从未吃过苦头，在这里，这已算稍好，你坚持坚持，叔真不放心将你留在府上”上官叔便轻轻地将我放在了他的大腿上躺下，便摸着我的脸安慰道，

	“唉，没什么可看的，我睡觉啦，到了喊我啊”我觉得没意思，便闭上的眼睛，躺在上官叔的大腿上，搂着上官叔的腰说道，

	说是睡觉，但是我哪里睡的着，我只是迷迷糊糊的，被颠簸的厉害，只能苦苦地挨着，而上官叔将我抱的紧紧的，不让我翻倒下去，就像时刻在保护着我一样。

	我感觉到马车停了下来，我赶紧睁开了双眼，上官叔捏了捏我的手，将我扶坐了起来，

	“老爷，您与少爷肯定饿了吧？马也累了，咱们歇息一会儿再赶路吧”管庄撩开门帘便对上官叔说道，

	上官叔点了点头，这下一下子停了下来，我觉得舒服多了，同时也兴奋地赶紧走了出来，管庄倒是扶着我下了车，我这一眼看去，都不知道这是在哪里，搞的跟个荒郊野岭似的，前不着村，又不着店的感觉，好像这已经是中午了，我们都跑了一上午的时间了。

	我不知道这古代与现代有什么区别，毕竟我是第一次来，在现代，无论去哪里都有公路，都有人啊，可是在这里，我们都跑了一上午了，没有见到人，没有到过有房子的地方，好像我们的马跑的也不慢啊，怎么就在荒郊野岭呢？

	“饭饭，歇息歇息，吃些东西，喝喝水，你也可活动活动筋骨”上官叔下来了，看着我对我安慰道，

	我只好点了点头，看到周大小姐人已经跑了挺远了，就像撒欢的小兔子一样，终于来到了大自然的怀抱，我挺无趣的，看到管庄将马从马车上卸了下来，将马栓到一边有草的地方，也让马吃着草歇息着。

	一转眼的功夫，我竟然发现上官叔没人了，我正想喊来着，就看到上官叔从小树林里走了出来，我这才知道，上官叔去方便了，也不喊着我，估计他是怕我闹腾他吧？

	“饭饭，你是否小解一下？来，这边，这边比较方便”上官叔便对我喊道，

	无奈，我便赶紧走了进去，发现还有上官叔刚刚的痕迹，上官叔就在一边站着等着我，好像怕我跑了似的，更好像是在保护着我，我心里无奈，心说，我又不傻，我在这里跑？我两条腿能比马快？我都不知道现在是什么方向，我要是跑，等同于自杀啊。

	管庄与上官叔挺厉害，将锅架在了那里，捡了些干柴点燃起来，管庄倒是做了个汤，我们吃着从家里带来的玫瑰饼，还有些干粮，好像这些都是家丁们平时做的，好多都储藏起来，可能就是因为有时会有需要吧，要不然我们这么着急出来，肯定是来不急做的。

	“老爷，天黑之后，咱们是否找家客栈先住下来？明日再赶路？”管庄看着上官叔，便小心翼翼地问道，

	我一听，我靠，不是吧，这才中午，听管庄的意思，好像这跑到天黑还不会到达地方，这是去哪里啊？这里的交通也太不方便了吧，我的天呐！

	“管庄，赶路要紧，先赶路，深夜之时应该便可到达，我无法再去耽搁时辰”上官叔低落地说道，

	“叔，这样太累了吧，马也累，人也累，大晚上的，连个灯都没有，怎么赶路啊？万一遇到危险该怎么办啊？”我可不愿意，这一上午颠簸的，我都觉得自己的屁股快开了花了，上官叔还不让休息，还说一直赶路，到了深夜才能够到达，那深夜是什么时候？后半夜吗？我靠，我便赶紧劝着上官叔，

	“饭饭，你可在马车里休息，此事叔无法耽搁时辰”上官叔便对我解释道，

	唉，或许只有我会反驳吧，我看到管庄只是点了点头，那周大小姐笑嘻嘻的，好像怎么样都行，反正她就是出来玩的，这样算下来，就是属我事儿多了，我是事儿多吗？我是懂得享受，而不是这么焦急，又不是赶着去火葬场。

	“真不知道要去干嘛，这么着急，我一点心情都没有，唉”重新坐到马车上，周大小姐依旧在前面，车厢里只有我与上官叔，我就直接搂着上官叔，趴在上官叔的在腿上，很是无奈地说道，

	上官叔扶着我，我倒是色心一下子起来了，便伸过手冲着上官叔的两腿之间抓了过去，一下子便感受到了我想要的感觉。



	第一百三十一章

	哇塞！好饱满丰硕啊，和以前是一样的感觉，这丝绸的裤子遮掩着，有一种滑滑地感觉，真的让我无比的兴奋，可是接下来，上官叔一下子将我的手给抓住，另一只手，一下子扭向了我的耳朵，

	“饭饭，不得无礼”紧接着，传来了上官叔对我低声地教育声，

	我嘿嘿一笑，就不再敢造次，本来想哎哟一声的，可是我发现不必哎哟，因为上官叔扭着我的耳朵的力度一点儿都没有，根本就没有疼痛的感觉。

	我根本就没有了困意，趴在上官叔的双腿上，也不能色他，只能坐了起来，将窗帘撩起来挂好，倒不如欣赏一下外面的风景。

	我记得在后世的电视剧里看过人家坐在马车里看外面的风景，同时也坐过汽车、高铁甚至飞机，都看过窗外的风景，但后世的风景似乎与这里的风景有着千差万别，因为那都有人为的因素，刻意制造出美的感觉，但在这里，两边的树木也好，路也罢，没有任何的后世的修饰的感觉，完全是一种大自然的力量，树木也没有修饰的美，那路，虽然感觉是有车子经过的路，但跟后世的乡下的民间小路差不多，最重要的是，没有公路，一直颠簸着，我在想象着，如果这要是遇上下雨阴天的，估计根本就没法走了，肯定这路面泥泞的车子就陷在里面。

	这天气很好，我可不想遇上什么雷雨的天气，需要这秋末了，该是频繁下雨打雷的时候，我宁愿坐在上官府里欣赏雷雨，也不愿意在这里遇到，那可真是遭罪，前不着村后不着店的遭罪。

	“哇塞，哇塞，叔，叔，您快看啊”我一下子惊讶了起来，也不管上官叔一路上拉着个脸，一副低落的表情了，便拉着上官叔往外瞅着，

	“叔，您看看，那是谁家种的果园啊，看看，有杏子、苹果、桃，哇塞，都成熟了，怎么都不摘下来啊？那要烂在树上啦”我惊喜般地对上官叔说道，

	“哦，饭饭，那都是野果，这里并没有人家居住，不会自己种植，都是野果”上官叔看了一眼，并没有我的这般激动，仿佛心不在焉似的对我解释道，

	“管庄，管庄，停留片刻，为少爷摘些野果”接着，上官叔冲前面赶着马车的管庄说道，

	管庄赶紧将马车停了下来，我一下子抱住了上官叔，猛地亲了他的脸颊一口，

	“叔，就知道您对我好啊”我笑嘻嘻地说道，然后就往外面走下去，

	在我亲完上官叔的时候，我看到了上官叔难得的一路上的一丝惬意的笑容，虽然显得与平时不太一样，但或许是伤感中带有一丝温暖的感觉吧！

	我来到这里可真没吃什么水果，我也知道，在这个时代，可不像后世那样的物质丰富，当然，不是物质不丰富，而是物流的问题，也就是说，哪里产的就在哪里消化，不会运输，免得都烂在了路上，在这里，我也就吃过苹果与梨这些比较好储藏的水果了。

	“少爷，我来，我来，您捡便可”管庄赶紧拿了一个大兜子，也不知道这是他从哪里找出来的，见我就想去爬树，便赶紧拉着我劝道，

	“嘻嘻，饭饭，你真笨呀，都熟透了，你还爬树，看我的”周大小姐似乎与我一样的惊喜，望着那金黄金黄的熟透的杏子，边说边砰砰砰地用力踹了那颗杏树几脚，只见满树挂着的黄杏，都往下掉落着，甚至还砸着我的头，我赶紧跑开了。

	我第一次发现周大小姐还是有可取之处的，这也源于我是想吃这些野果子，她这么有力气，一脚就能掉落好多好多的果子，我便兴奋地捡着。

	“饭饭，不可耽误时间，稍稍摘一些便可，再有路人经过，人家也可拿来食用”上官叔也下来了，见我捡得兴奋，便与我一同捡着说道，

	我看了上官叔一眼，我知道他是正经人，他是高尚的人，估计啊，也就是他这么实在，这么境界高了，这要是在后世，哪有像他这样的人啊，不把所有的果子全摘走，那可不是后世的人的风格了，哪会想着给别人留下一些呢。

	管庄用力摇晃着那苹果树，那桃树，哗拉拉地掉落了不少，有的还真是熟透地烂在了树上，掉下来的时候，都碎了，我们便捡着还能吃的，不一会儿功夫，便捡了整整一个大兜子，好像将晃落下来的能够吃的，都捡了起来。

	“饭饭，不可再耽误时间，不可再去摘，掉落地上，有些浪费了，走，回车里，还要赶路，这些，够咱们吃好久的了”上官叔见我就要去晃那果树，便一把拉起我来，边说边向马车边走去，

	我看了一眼管庄与周大小姐，似乎他们俩和上官叔一样，也不再去晃树了，搞得好像只有我贪得无厌，不想着别人似的，或许是从众心里吧，也或许是为了面子，我也只好停止了，与上官叔一同回到了马路上，

	“哎呀，这得洗洗啊，万一有农药残留怎么办啊？”一上车，上官叔便挑出最大最好吃的水果让我吃，我刚想咬，便随口说道，

	“农药残留？”我的话似乎让上官叔有些不可理解，此时，马车已经又跑了起来，外面也响起了管庄与周大小姐一边吃着果子，一边笑呵呵地声音，

	“叔，在我们那里啊，这果子啊，都是自己种植的，您应该也知道，会有虫子啥的嘛，打一些化学农药，就将虫子都给打死了，也防止虫子再来，还有啊，可以让果子产量高，长的大，好卖嘛，不洗洗都不敢吃，农药都残留在表面上，吃了跟毒药似的，对身体可不好”我便随口解释道，

	“原来如此，看来还是你们那边的人聪颖，饭饭，不必担忧，这里的野果都属自然生长，不会有任何的毒害，这杏子、桃子、苹果，长相喜人，也熟透了，还是非常甜的，你大可放心便是”上官叔用他的手帕擦试完了个杏子便递给我解释道，

	果然好吃，是真的好吃，我都觉得后世的所有的水果都像似转基因似的，这里的水果，长相虽然没有后世的好看，个头也没有后世的大，可是一咬下去，哇塞，可真是好吃，好吃到了觉得都是大自然自然的馈赠了。

	“嗯，真好吃啊，嘿嘿，多补充补充维生素，这样对身体好啊”我便笑嘻嘻地说道，

	上官叔看了我一眼，也没有再问我，如果平时，上官叔肯定会问我的，有一种不耻下问的感觉，但今天，上官叔并没有这样的心情，只是轻微地点着头，用手帕继续为我擦试着其它的水果，让我自己吃个够。

	“叔，您怎么不吃啊？您也得吃，平时看您吃的不多，这水果啊，最好每天都吃一个，对身体好，有利于补充维生素”上官叔又递给我一个桃子，我觉得光我自己吃也太不像话了，便边说边往上官叔的嘴里塞去，

	上官叔便张开了嘴也吃了起来，又擦试了几个，递到了外面，让管庄与周大小姐一起吃着，

	“上官叔叔，您总是先给饭饭好的，还给他擦的那么干净，哼，我都不高兴啦”周大小姐从外面伸过脸来，很是调侃地对上官叔笑道，

	上官叔也不笑，也不回答，让周大小姐赶紧将脸伸了回去，仿佛热脸贴了冷屁股似的，或许周大小姐也看出来了，上官叔并没有任何的心情开玩笑，更没有任何的游山玩水的心情，能够不说话，或许就是他最好的忍耐了吧！

	可是我并不是上官叔这样的性格，他心里在想什么，那是他的事情，我得玩好我的，屁股被颠成这么难受，好不容易吃上甜甜的水果了，心情也大好了几分，我哪能让上官叔这严肃的脸给影响了，我便笑嘻嘻地吃着水果，望着车窗外。

	“叔，咱们回来的时候是不是还是走这一条路啊？”我便对上官叔问道，

	“嗯，来回都经过此路”上官叔倒也不闲着，将那大兜子里的水果都一一地分捡擦试，仿佛对于这大自然的馈赠，上官叔很是珍惜似的，也并没有看我，便随口说道，

	“叔，那咱回来的时候，把那几颗果树上的果子，都摘下来带回府里吧”我便接着对上官叔说道，

	“饭饭，这些足矣，为何都要摘掉？”上官叔抬起头来，疑惑地看向我问道，

	“叔，您的说法不真实，那些果子啊，都熟透了，再不摘下来，全都掉到地上烂掉了，多可惜啊，再说了，咱都跑了这么久了，没见几个人，这路上，根本就不会有多少人，有几个能够看到啊，还有，叔，咱家有地窖，把摘下来的果子啊，都放在地窖里，到时候再放些冰块，能够放一整个冬天，咱一整个冬天，都有水果吃了，要是有条件的话，我还真想种一大片果园，到冬天再出去卖，这叫反季节水果，那样的话，肯定会赚大钱，当然，种水果太麻烦，不能立即见钱，我就是说，不能浪费嘛”我便对上官叔解释道，

	“回来时再说吧，饭饭，你坐好，咱面颠簸，你看看外面，分散一下心绪，就不觉得难受了”上官叔只是微微地点了点头，似乎是被我说服了，又似乎是根本就没怎么听进去，依旧擦试着水果对我回道。

	这么个榆木疙瘩，我也懒得再和他说了，我想，等回来的时候，我一定要拉着上官叔，将那果树上的果子都摘下来带回上官府，管庄肯定愿意，我觉得管庄的接受能力比上官叔强多了，周大小姐就更别说了，她就是个凑热闹的，估计她被我这么一撺掇，肯定要比我更加地积极吧，典型的胸大无脑的女子罢了。

	我坐在马车里有些无聊，便从马车上往外面走去，看到管庄驾着马车，周大小姐坐在另一侧，我便拍了拍周大小姐的肩膀，

	“可儿，你累了吧？坐进去吧，去睡一会儿，本少爷在外面坐一会儿”我便对周大小姐说道，

	“嘻嘻，太阳打西边出来啦？对我这么好啦？”周大小姐似乎对于我的主动与她搭话很是兴奋，便对我笑嘻嘻地说道，

	我哪里是对她好啦，我这是想坐在外面，视野好，还可以与管庄聊天，不像坐在里面面对着上官叔这么个榆木疙瘩，也不和你聊天，擦试完水果就坐在那里，一副老爷似的姿态闭目养神的，这前面地方小，周大小姐不进去，我也没地方坐啊。

	“我不进去，我可不累，你要是想要在外面，你坐在中间，有地方”周大小姐也不知道是看出了我的心思，还是她也不愿意面对上官叔的那张严肃的脸，就对我说道，

	“少爷，您坐这里，坐这里，赶紧坐下，别摔倒”管庄赶紧将垫子给我垫好，扶着我说道，

	我也只好坐下了，与管庄及周大小姐并排着坐在一起，虽然有些拥挤，便空气好，视野好，倒是挺欢乐的。

	我发现这马啊，到底是自己家养的，很是听话，似乎都不需要怎么引导它，它就可以沿着这路面小跑起来，管庄身边也只有马绳，不过也不需要去一直拿着，就栓在了一边，如果要改变方向的话，就会稍稍地引导一下马，或者要加快速度了，也就打一下马屁股，反正看起来真的是挺好操作的。

	这周大小姐就老是挤我，笑嘻嘻地冲着我笑，还让我看这里，看那里，我都快烦死她了，我自己没长眼睛吗？我又不是看不到，用得着你跟我解释吗？

	日落西山，好美的感觉，仿佛在这群山环绕间，我们的马车奔跑于此，有一种很不和谐的感觉，但却是让我领略着这里的美，美的让我窒息，让我第一次看着。

	不过天渐渐黑了下来，在路上，也是遇到过马车，极少极少的，可不像后世，哪里都有车，都有人的，天色要黑了，也没什么可看的了，依旧跑在没有人烟的地方，让我觉得无聊，也就回到了车厢里。

	我倒是觉得做个老爷其实挺难受的，反正我做不了老爷，这上官叔一直坐在里面，闭目养神了一下午了，这会儿依旧安静地坐着，这养气功夫，简直了得啊，到底是什么大事儿把他折磨成这副样子，我心爱的上官叔，其实还是个挺乐观外向的人的，什么话也不说，什么也不看的，他可真不闲无聊。

	“老爷，咱要不转变一下方向，去吃些东西？”管庄的声音从外面传了过来问道，

	“饭饭，可儿，你们俩在车上吃些干粮，也有水果补充补充，咱们不必再停车歇息，要赶路，耽误的时辰够多了”只见上官叔这样地回道，

	唉，我本来想发火来着，哪有这样赶路的，到底是什么事情嘛，我想着出来游玩，好家伙，这马不停蹄的感觉，哪像似游玩，跟逃跑似的，到其它的地方停下来，吃个饭，住个客栈，明天早上再赶路嘛，就算我们人不累，我怎么都觉得那马都快受不了了？



	第一百三十二章

	“叔，有什么事情这么着急啊？休息一晚上再赶路好不好？这样搞的跟逃荒似的，咱后面又没有人追”我实在是忍不住了，便对上官叔问道，

	“饭饭，具体叔并不知，只有到达才会得知，或许给叔的时间不多了，叔很担忧，叔不知怎样和你讲，走吧，到了后才能知晓”上官叔看着我，似乎眼神中有些心疼，可能上官叔也知道，这样马不停蹄地带着我狂奔，我这里心里有气也是正常的，便对我解释道，

	我也只好点了点头，周大小姐从外面钻了进来，或许是天黑了，什么也看不到了，她也觉得挺无趣的，上官叔拿出干粮来递给我们吃，也递给外面的管庄，让他一边赶着马车，一边补充着食物。

	我就一边吃着，一边望向车窗外，这天一黑，似乎管庄也让马跑的慢了，跟走也差不多了，也不怎么颠簸了，或许管庄知道，安全还是第一位的吧，只能借着月光，看清路慢慢地往前走着。

	我突然看到了一片灯火，似乎在不远处的地方，是一排排人家，我不知道是到了什么小镇或城市，还是什么村庄之类的，看着那片灯火，我倒是有一种兴奋，只可惜我们只是路过，并不会进去，还得赶路，我只能眼睁睁地看着那片灯火，越来越远。

	“可儿，你披上叔的披风，夜晚有些凉，如此匆忙赶路，你也辛苦”上官叔可能看到周大小姐没有带任何的衣物，便从包里拿出两件披风来，递给周大小姐一件，然后又披到我的身上一件，

	“上官叔叔，我可没饭饭这么矫情，我觉得很欢喜呀，多好呀，我天天待在长安城，我就喜欢出来玩儿，我爹从不带我出来，我只能和您一起出来”周大小姐似乎与我的心情正好相反，她倒是一直很兴奋，好像跟出来探险似的，

	我戳之以鼻，觉得这周大小姐可真是个马屁精，当然，我觉得她可能是实话吧，毕竟是位大小姐，行动总是受限制，这可能是这个朝代的因素，不像我，见过了太多的大好河山，或许对这种感觉没有什么兴趣，反倒是见过的少，把这样的劳累当成了刺激与兴奋，心态不同，也决定着看问题的角度不同。

	“老爷，让马歇息歇息，补充一下粮草，马也有些吃不住，咱歇息片刻再赶路，也不远了”外面的管庄的声音传了过来说道，

	上官叔只是嗯了一声，我倒是挺兴奋的，觉得上官叔也不是这么不通情理啊，知道又让马儿跑，也让马儿吃草的道理，所以车子一停下来，我便兴趣地下了车。

	可是周围一片漆黑，任何灯火都没有，我这美好的心情，也只能抬起头来看夜空中的星星了，上官叔从我的身后拍了拍我的肩膀，都足矣将我吓一跳，周大小姐就笑嘻嘻地嘲笑我的胆小，

	“饭饭，你还是个少爷呐，就这胆量，还不如待在府里别出门”周大小姐对我笑道，

	我哼了一声，看到管庄从马车后面抱了一大抱草来，让马在那里吃着，还拿了一个水桶，一转眼，就消失在漆黑之中了，我都不知道他去做什么了。

	“饭饭，别害怕，这边，跟叔来，你小解一下，瞧样子也不远了，应该快到了”上官叔一下子拉住了我的手，边说边向一边走去，

	要是我一个人的话，我宁愿憋死也不会向这边走来，黑咕隆咚的怪吓人的，可是跟着上官叔，我就有份安全感，似乎上官叔就是我的保镖似的，我一点儿也不会害怕的感觉。

	也算是为了背过周大小姐吧，停下后，我觉得自己都看不清上官叔的人影，只听到他哗哗地声音，想来上官叔也知道，我根本就什么也看不见，也为了我的不害怕，他就站在我的身边小解着。

	我再大的色心也不敢在这里有，太安静又害怕了，只能听到我这哗哗的声音，这古代与现代最大的区别就是安静，安静的可怕可怕的，没有任何现代机器的声音，没有车声，更没有任何的喧嚣，仿佛这个地球一切都是安静的，空气，也是异常清新的。

	“饭饭，稍稍小心”等我小解完了后，上官叔握着我的手，边说边带着我向马车这边走来，

	“我靠”突然，我感觉到脚边有个东西一下子撞到了我，吓了我一跳，我一下子喊了一声，然后直接跳到了上官叔的后背上，

	我发誓，我可不是瞎掰，我更不是要占上官叔的便宜，完全就是有个东西撞到了我的脚上，或者说要咬我似的，肯定是只动物，但具体是什么，我哪里会知道，所以我就下意识地这样反应着，虽然很丢人，可是我也没办法，我哪见过这场面啊。

	上官叔一下子拖住了我的屁股，似乎他怕我从他的后背上滑下来，同时上官叔停了下来，我看到他竖起耳朵仔细地倾听着，我也听到了一阵悉悉索索的声音从我们的脚边跑远了，

	“饭饭，不必惊慌，是只老虎，这荒郊野外，你并未来过，有叔在”上官叔便对我安慰道，我还真怕他会觉得我在占他的便宜，或者又要闹腾，直到他也听到了，才会相信，

	我都不想在上官叔的后背上下来了，我搂着上官叔的脖子，心想，还是下来吧，那边的周大小姐看到的话，指不定又怎么笑话我呢，我就挣扎着想从上官叔的身上下来，可是上官叔似乎并不想松开我，

	“让叔背着你，你身轻，别再有任何惊慌到你，跟叔出来，此次有些鲁莽，叔让你跟着受苦”上官叔一边走着，一边轻声地对我说道，

	本来我对上官叔挺有气的，这么马不停蹄的，也太烦人了，可是上官叔的这几句话，真的是暖到了我了，让我很感动，就仿佛觉得，如果上官叔从了我，哪怕在这样的荒郊野外住下，我也愿意，因为有上官叔的保护，我有什么可害怕的？执子之手，与子偕老嘛。

	“哟，饭饭，你这个大少爷，不至于吧？别告诉我你的腿站不住啦？”上官叔背着我回来，让我坐在马上的一边，周大小姐看到了我，便对我嘲笑道，

	“刚刚有一只动物经过，饭饭并无夜晚在荒郊野外的经历，本来身心疲惫，不可惊慌，叔执意背他回来”上官叔倒是严肃地解释了一句，

	“哼，反正上官叔叔这么爱护饭饭，怎么都能找到理由”我都不必解释，上官叔就替我解释了，我正乐着呢，只听到周大小姐哼了一声说道，

	我不理会周大小姐，反而觉得挺开心的，貌似上官叔对我这么好，以前我是没有太多的感受，现在与周大小姐一对比，觉得上官叔的确对我稍多的关爱了，这让我的内心挺甜蜜的，看向周大小姐的眼神，也带着一种得意，心想，怎么着周大小姐，你这么听话，我天天闹腾，但上官叔就喜欢这种闹腾的，嘿嘿。

	我看到管庄回来了，提了一大桶的水，也不知道管庄从哪里整来的水，估计附近会有什么河流之类的吧，我可是真佩服管庄与上官叔的胆子，我都不敢走了，他们俩似乎像白天一样，该去哪里就去哪里。

	马儿吃完了粮草，一口气就喝完了一大桶的水，这也是管庄让马补充体力吧，稍稍休息了一会儿，我们吃了点儿东西，管庄又将马上套上马车，慢慢地向前走了起来，好像马是跑不起来了，只能向前走着，这马这么高大，都跑了一天的，要是我，早就撂挑子不干了，而这马儿无怨无悔地还能拉着我们往前走，唉，真是这个朝代的什么东西都是这么忠诚认干呐。

	我会觉得很美，夜空很美，月光下的大地，虽然看不太清楚，但也很美，或许在后世我是看不到这样的景色，都是钢筋水泥的，再或许就是后世人工制造的一些美，远不如大自然的美来的更加地让人惬意，可是，惬意吗？并不是这样的，因为秋末的时候，夜晚真的挺凉的，还刮起了风来，呼呼的，我都觉得有些冷了，上官叔便赶紧搂着我，似乎当着周大小姐的面儿，上官叔都没有任何的犹豫与尴尬，很理所当然地将我搂在了他的怀里，似乎想这样让我感觉不到冷的感觉。

	我听到了周大小姐哼哼的，仿佛又觉得上官叔偏心了，她可能没有摆正自己的心态，我是上官府的少爷好不好？她只是周府的小姐，将来也不知道嫁到哪里去，而我呢，上官府对我好可是有回报的，将来我要给上官府养老的，而她呢，那可大不一样，当然，我是这么想的，上官叔或许并不这么想吧，只觉得我挺受苦的，心疼我罢了。

	我都开始有些迷迷糊糊了，我觉得管庄与上官叔简直就是骗人，说不远了，快到了，怎么还不到？我都感觉都过了凌晨了，马车还是在走着，或许是因为夜晚的缘故吧，马车只能走着，不像白天可以跑起来，那速度，可不是一般的慢，所以我就在上官叔的怀里睡了过去，但我想，上官叔肯定睡不着，或者根本就没有任何心思地睡，毕竟管庄还在驾着马车，我这么慵懒，周大小姐也伏在上官叔的肩膀上睡着了，我与周大小姐就像两个孩子似的，被上官叔及管庄这么保护和照顾着。

	晃晃悠悠的，睡的极不踏实，但我却做了一个梦，梦中的上官叔，与我一起玩耍在草丛中，我们俩相互拥抱着，在草坪上滚来滚去，上官叔力气大，还可以将我举高高，与我拥吻，似乎完全接受了我，让我们俩在那里彼此热情地交织在一起，而我赫然发现，上官叔的头发竟然是个寸头，上官叔的衣服竟然是休闲西装，而那里的环境，分明就是我们后世的现代，那感觉，让我甜蜜，让我幸福，让我激动，同时也让我展露出幸福的笑脸，直接我自己笑醒了过来。

	“饭饭，你笑什么？”我似乎笑出了声来，也醒了过来，只看到周大小姐用疑惑地眼光盯着我问道，

	我这才反应过来，看了看现在，看了看上官叔闭目养神，似乎也不在意我在笑什么，我有些无奈，感情是刚才只是一个美梦啊，我还以为是真实的存在呢，唉，这美梦一做，怎么和现在的现实中差距这么大啊，现在我还坐在这马车里，晃晃悠悠的，有些冷，跟逃荒似的，真让人无聊。

	“关你什么事儿，睡你的吧”我只能这样说道，

	周大小姐就嘻嘻地笑着，我觉得她肯定有毛病，每次我一骂她，她也不怎么生气，哪怕哼一哼，也接着笑嘻嘻了起来，还爱往我面前凑着，我怀疑她是不是有受虐的倾向啊？真令我厌烦。

	“老爷，老爷，是那边吗？”管庄的声音此时从外面传了过来，

	上官叔便睁开了眼睛，不知道的还以为他睡着了，上官叔便动了动身子，从车里走了出去，似乎是与管庄坐在了一起，与管庄一起研究着是不是该到达的地方。

	我不知道古代人是怎样记路或记位置的，从后世的电视电影中看到人家都有地图，当然，那地图也是相当简陋的，而现在的上官叔与管庄，倒是也从怀里拿出了一张牛皮纸式的地图，在那里研究着看着，

	“嗯，应该便是，管庄，过去吧”我听到了上官叔这样对管庄说道，

	我赶紧撩开窗帘向外望去，同时周大小姐也凑过来，似乎与我一样，对这里很是好奇，可是什么也看不见，没办法，这是后半夜好不啦，哪里会有什么灯光啊，不算是前半夜，即便有灯光也看不清啊，那火的灯光能照多远啊，又不是后世的大灯，看着那黑咕隆咚的地方，我的心里都有些渗的慌。

	我觉得我应该是来到了农村，因为这根本就不是城市的感觉，也没有什么大门，只有低矮的房屋，而那房屋的结构，完全都是土做的，除了门窗之外是木头的，完全都是土的，这也太穷了吧，这还是借着月光去看的，要是天亮了，估计我都看不下去了。

	我想古代或许就是这样吧，连长安城首都在我眼中都那样，下面的地方，也是可想而知了，这农村，仿佛真的是我无法想象的，我觉得后世的农村也比这里强多了，就算后世的乡镇，估计都比长安城要好一些吧！

	“嗯，管庄，停下，应该便是此家”上官叔与管庄说话的声音很小很小，似乎是怕惊扰到了人家的休息，直到上官叔认定了什么，便对管庄说道，

	我不知道这里是不是有什么门牌号码什么的，上官叔好像也没有来过吧，只是凭借着一张纸上写的什么内容来确定的，马车这么一停下来，我便赶紧下了马车，伸着腰与腿，算是活动一下。

	我看到管庄赶紧来到门前，轻轻地叩响了那木门，上官叔便站在他的身后，我想走过去，周大小姐一下子拦住了我，

	“饭饭，在这边等，别吓到人家”



	第一百三十三章

	“是你要吓到人家吧？我都被你吓到了”周大小姐拦着我，我便无奈地对她说了句，但还是没有走过去，站在马车一边，安静地看着那边，

	这是什么地方我不得而知，反正就是农村的地方吧，似乎听到了几声狗叫声，也不知道是谁家的狗这么警惕，但除了狗叫声，一切都显得那么的安静，我想，这里或许就像后世的六七十年代的感觉吧，虽然我不知道后世的六七十年代到底有多穷，农村到底是多么的生存艰难，但我好像听说过，似乎一家人只有一条裤子可以穿出去的。

	上官叔与管庄还在轻轻地叩门，好像人家里面都黑漆漆地已经睡着了，这要是我在里面的话，大半夜的来敲门，我赶紧会生气，更不会去开门，真是烦死了，万一是坏人怎么办？

	这就是这里的落后了，要是在后世，打个电话视个频就行了，也不必要这么辛苦跑过来，我觉得这里的天都快亮了似的，真是赶了一天一夜的路，我谈不上饿，也谈不上困，反正就是挺累的，我真想找张床倒下就睡，真是累坏我了。

	“谁呀？”好像敲了好久的门，这才从里面传来一个有些稚嫩的声音，还是位女子的声音，

	我一听，心下倒是觉得好像，因为我听得出来，这是个年龄挺小的女孩子的声音，上官叔与管庄两个大汉，膀大腰圆的，站在那里，人家敢开门才怪呢，也就是我了解上官叔与管庄，他们俩这么正经，也不会是什么强盗土匪来欺负良家小姑娘的，但人家肯定不会这么想啊，人家肯定会害怕。

	“上官府，上官老爷来了”似乎那里面的门打开了，从外面门的门缝里传来了一丝的光亮，想来是端着油灯出来的吧，管庄便赶紧轻声地解释道，

	我以为人家肯定会再问的，或者不敢来开门，没想到管庄这么一介绍完，那木门一下子就被打开了，好像关的还挺严实，左一杠右一杠的才打开，露出了一张很年轻的女孩子的脸庞，瞧样子也就十五六岁的年纪，用油灯这么一照，直接就照向了上官叔与管庄，

	“是上官老爷吗？是您吗？”小姑娘似乎并不认识上官叔，但瞧她的表情，并不是惊讶，也算不得惊喜，声音突然就变得有些哽咽似的，仿佛在寻问的时候，眼泪就要掉下来似的，

	“你是珍儿吧？你爹在信中提过，我是上官云雷”上官叔赶紧扶住那小姑娘，很是激动地说道，

	我疑惑了一下，虽然看不清那小姑娘的整体，但看到她披了一件外衣，好像已经睡下了，被上官叔这么一说，整个人仿佛都激动起来，赶紧将大门全部打开了，

	“老爷，您终于来了，我爹一直在等着您，您快进来，快进来”被上官叔称为珍儿的女孩子，很是激动加哽咽地赶紧说道，

	我现在有些云里雾里的，不过我挺理解的，大半夜的敲人家门，想来上官叔肯定是知道这是住的谁家，毕竟我了解上官叔的品性，他可不是什么歹人，不认识的话，上官叔肯定带着我们去客栈住下了，听那珍儿的话里的意思，好像是她的父亲给上官叔写的信，让上官叔来的，也不知道到底发生了什么，让上官叔这么着急。

	上官叔赶紧点着头，回过头来看了我与周大小姐一眼，便挥了挥手，我赶紧凑过去，站在这里被凉风吹着多难受啊，哪怕这里破破的，哪怕里面也不知道是什么情况，但肯定比站在露天的地方强多了吧！

	我赶紧走了进去，这是一处农家小陆军，很低矮的围墙，要我说啊，依上官叔与管庄的功夫，都不需要敲门，他们那么轻松一越，估计都能跳进去的，院子里好像很多杂物，天太黑了，我也看不清，我只是跟着上官叔赶紧向屋里走去。

	一走进屋里，只觉得很小，小的可怜的样子，那油灯一照，似乎整个屋里的景像都看在了我的眼中，我一直觉得上官叔清贫，生活的简朴，这么一看，我都觉得上官叔是个土豪了，这里面的环境，都比不上上官府的库房，更比不上上官府家丁住的房子，简直太破的，破就破吧，仿佛家里除了一些桌子等基本的生活设施外，其它的，要什么没什么。

	“珍儿，你爹已歇息？”上官叔对珍儿轻声地问道，

	珍儿并没有说话，而是撩开那边的门帘，带着我们走了进去，我发现这是一共三间房间，中间算是进屋的，两边各有一个房间，走进的这间房间好像是珍儿她爹的地方吧，我觉得这大半夜的直接进去不好吧，打扰人家休息，人家夫妻俩正睡觉呢，肯定不好，可是上官叔都随着走了进去，我也就不好再说什么了，也就跟着走了进去。

	我可能想错了，真的想错了，因为一进去就是一张大炕，很大的炕，只不过在炕的一角，躺着一个人，被很厚的被褥包裹着的一个人，并没有第二个人，也不知道这珍儿是不是没有娘了，反正只有一个人躺在那里，好像是睡着了，一动也不动的。

	“爹，爹，上官老爷来了，上官老爷来了，您醒一醒，您一直在等着”珍儿赶紧将油灯放下，轻轻地摇晃着那个睡着的人哽咽地喊道，

	“珍儿，珍儿，你勿动”我看到上官叔从一进来，整个人似乎都有一种无法形容的复杂的表情，这下看到躺在炕上的珍儿的父亲，仿佛上官叔整个人的气息都有些不太对了，见珍儿摇晃着她父亲，上官叔赶紧凑了上去，直接边说边坐在了床上，将手伸进了被子里，把珍儿的父亲的手拿了出来把着脉。

	“管庄，管庄，拿针来”上官叔只是摸了一分钟左右的时间，就赶紧着急地对管庄喊道，

	我与周大小姐头一次这么安静地站在一起，站在一边看着这一切，这坐也不是，站也不是的，这屋里也不暖和，似乎都没有坐下的地方，显得挺多余的，但是看到这样的情景，本能地让人的心很伤感似的，仿佛上官叔这么一着急，我就觉得，这躺着的珍儿的父亲，肯定是生病了，管庄说过，上官叔精通医术，当然是中医了，把了脉就着急成这样，真让我有些捏了把汗水。

	管庄赶紧跑了出去，接着又提了个包回来，从包里拿出一套好像是针灸之类的一排排针吧，上官叔直接取了一根针，就在躺着的珍儿的父亲的头顶上扎了下去，接着第二针，第三针，反正我也不知道扎了几针，总之快扎满头了。

	我怎么觉得上官叔这是在玩起来了，没事儿扎人家干嘛？人家可是什么反应都没有，还在睡着呢，这要是我啊，扎第一针的时候，可能我就大喊大叫了起来。

	正当我在思考的时候，突然那珍儿的父亲一下子动了，接着一个似乎上不来气似的就喘着，然后一下子从嘴里吐出了一口鲜血，好像上官叔提前有准备，拿了一块布，让珍儿的父亲将血都吐在了布上。

	“爹，爹”珍儿仿佛是吓坏了，在一边整个人的身体都在害怕地发着抖，并很是害怕地喊道，

	“上官老爷，您救救我爹吧，我爹一直这么躺着，就等着您了，您不来，他醒不了，他就是等着您把他救醒的，上官老爷”珍儿看着她父亲这副样子，一下子就跪下了，对上官叔哭道，

	“珍儿，珍儿，快起身，快起身，管庄”上官叔赶紧扶着珍儿，边说边喊着管庄，管庄赶紧凑过去扶着珍儿，我倒是觉得这怎么跟演电影似的，还在消化这一切的时候，周大小姐都凑了上去，或许周大小姐觉得自己也是女孩子吧，就扶着珍儿，像似在给她安慰似的。

	“老爷，您终于来了，您再不来，属下可能就撑不到看到您了”珍儿的父亲好像清醒了过来，管庄赶紧给他擦试着嘴上的血，上官叔紧紧地握住珍儿父亲的手，只见珍儿父亲对上官叔虚弱地说道，

	而我看到上官叔的眼眶一下子湿了，甚至眼泪也在瞬间就往下滑落着，我听那意思，珍儿的父亲是不是要死了似的，只憋着一口气，将自己封闭着，只等着上官叔的到来似的。

	“青城，你怎会沦落到如此地步？你告诉我一向甚好，这到底怎么一回事儿？”上官叔擦试了一下眼角，便赶紧对珍儿的父亲心疼地问道，

	青城？好像是珍儿父亲的名字吧，而他好像跟上官叔说什么属下，似乎曾经跟过上官叔一段时间吧，我只能这样分析着，本来我觉得挺累的，但看着眼前的一切，我都忘记了累，虽说不是什么吃瓜群众吧，但我现在什么也做不了，在一边看着，倒像个吃瓜群众似的。

	“哦，这是管庄，这是家侄饭饭，这是可儿”我看到那青城的眼睛看了一圈，似乎是在确认什么似的，上官叔便赶紧介绍道，

	“老爷，原来您有少爷啊，老爷，您有少爷便好”青城这么一听介绍，似乎嘴角微微笑了笑对上官叔说道，

	“上官老爷，救救我爹吧，我爹病了好多年了，一直治不好，他不想麻烦您，我爹这实在没办法了，就给您写信，一直等着您，上官老爷，求求您救救我爹吧”珍儿就在一边似乎悲伤极了，被周大小姐扶着，想下跪也下不了，便很是痛苦地对上官叔求道，

	上官叔一直握着青城的手，仿佛青城是什么情况，上官叔都已经了解了，面对着珍儿的苦苦哀求，我看到上官叔一时之间都不知道该怎么说。

	“青城，你怎么生活如此困苦，你为何不带着珍儿去找我？你啊，怎么还是以前的性子”上官叔不知道该怎么回答，便很是伤感或是痛苦地对青城说道。

	“老爷，您对属下有恩，属下怎能一次次劳烦于您，老爷，属下旧伤多，无法治疗，投靠您也是给您增添麻烦，如若不是属下只留下小女一人，属下不敢再劳烦于您”青城的气息似乎越来越弱了，看着上官叔，仿佛只有他的嘴巴眼睛在动，其它的地方，都和刚才进来一样，

	“爹，爹，您会好的，上官老爷来了，您一直念叨的上官老爷来了，爹，您有救了”仿佛青城说的这些话是珍儿最不能接受的，珍儿很痛苦地说道。

	“珍儿，你尚年幼，爹无法放心将你一人留在世上，上官老爷是好人，肯定会帮属于这个忙，老爷，您有少爷，珍儿虽然年幼，但听话懂事儿，属下希望您将她带走，赏她口饭吃，她一个小女子，无力安生，属下只求您看在属下跟随您多年的份上，再一次劳烦于您，就算给少爷做个小的，属下都感激不尽”青城看着上官叔，声音越来越小，仿佛每说一句话，都像似生命在枯竭一样，

	我愣了一下，反应了好几秒钟才反应过来，感情是我出现在这里，让那青城看到了我，知道了我，要将他的女儿，也就是这个珍儿许配给我？还给我做小的？我靠，这珍儿看起来也就十五六的年纪，还未成年呐，不是吧？更何况，我哪会喜欢女人啊，我可不要，我可不要，可是，此情此景，我根本就没法说话，人家都奄奄一息了，我能说什么呢？和人家大吵大闹起来？

	“老爷，求您收留珍儿，她是属于唯一的牵挂，给少爷做小也是珍儿的荣幸，属下感激您，老爷……”那个青城看到上官叔似乎都有些说不出话来了，便看着上官叔继续请求道。

	“青城，我答应你，就算你不讲，我肯定不会让珍儿无处可去，你……你安心走吧！”我看到上官叔眼眶似乎红的都有些不像样子了，看着青城，便轻声且悲痛地说道，说到最后，上官叔一下子站起身来，走了两步到门口，背着手，留给了青城一个后背，

	“多谢老……”我看着这一切，心里头也不是滋味，似乎上官叔此时的心情，简直无法形容，而我看到那青城，仿佛嘴角上扬，似乎他心里的愿望终于实现了，也或者他终于无牵无挂了，气息弱的最后说道，可是还没说完，他就没有声音了，眼睛也闭上了，嘴也闭上了，

	“爹，爹……”珍儿似乎一下子感觉到了她的父亲就这么走了，一下子扑到了她父亲的怀里，绝望且悲凉地哭喊道，

	我的心里纠着，很悲痛，说实话，我说自己没心没肺，要浪迹天涯潇洒一生的，可是，我还真见不得这个，眼泪挺浅的，看着那珍儿扑到她父亲的怀里的时候，我也控制不住，直接撩开门帘走到了外面擦试着眼角，我想刚才上官叔在给青城把脉的时候，就已经得知青城就剩下最后一口气了吧，要不然上官叔肯定就会给他做治疗了，而现在，我真的没有想到，赶了一天一夜的路，竟然到达目的地后，所面对的竟然是这个，这真是让我有些无法接受。



	第一百三十四章

	看着珍儿扑在她父亲的身上悲痛万分，我再怎么着，也不能在这个节骨眼儿上跟上官叔说什么，我有些受不了这样的场面，赶紧撩开门帘走了出去，或许珍儿的那份悲痛我太感同身受了吧，当年我的父母走的时候，我也是很悲痛欲绝的。

	我直接来到了院子里，望向星空，努力地控制着自己眼眶里的泪水不让它滑落下来，我并非心疼珍儿，或许也有些心疼，我只是想到了自己，才会也有如此地伤感。

	“饭饭”上官叔也走了出来，刚刚青城在最后一口气的时候，上官叔都不敢去看他，直接背过了身，那副悲伤的情怀我也是看在眼中的，或许每个人在面对这样的时刻自然的表现不同，我想此时的上官叔定然十分地心痛，我感觉到上官叔轻轻地拍了拍我的肩膀喊了一声，

	我转过头看向，看到上官叔依旧拿着手帕擦试着眼角，我很心疼，心疼上官叔这副样子，他一向是看得开，又十分硬汉的感觉，或许到了他的伤心之处了吧！

	“青城与叔征战杀场数年，为叔的得力干将，只因叔辞官归隐，青城也想念家中妻女，回到家里种田照顾家人，叔有罪，青城与叔讲家中一切安好，叔并未想到会是这样的场景，生活的如此清贫，早知如此，叔定然将青城一家接往长安城，青城的妻子何时病逝都未曾告诉叔，青城在征战之时，伤痛很多，叔真未想到他的病如此严重，青城的性子高，不愿麻烦他人，要不是牵挂珍儿，或许也不会托人稍信给叔，叔马不停蹄赶来，还带有一丝希望，可惜叔依旧来晚，也或许来早已无它用，最多让他煎熬几日，那份痛苦，又有何用？”上官叔并没有看我，而是站在我的身边，很是伤感地对我说道，

	我心里很触动，刚才我就已经看出来了，青城与上官叔感情很深，或许上官叔拿他当兄弟一样看待吧，只可惜这个朝代，联系渠道太狭窄了，而青城或许是报喜不报忧的人吧，让上官叔一直认为他生活的很好，上官叔说自己有罪，可是在我看来，即便他将青城带到长安城，也不一定能够救下青城的生命，有些病，医术再高或许也是难以救治的，青城肯定知道，所以不便告诉上官叔他的情况，如果不是珍儿让他牵挂，或许青城到走时，也不可能与上官叔见上一面，他可能不想让上官叔看到他现在的这副样子吧！

	“叔，现在怎么办啊？是找个地方把青城叔埋了吗？”我不知道该说什么，眼泪实在是控制不住地流了下来，上官叔发现了，赶紧拿着手帕帮我擦试着，我不想让自己表现的这么失落，便对上官叔随口问道，

	“老爷，今晚打祭？”管庄这个时候走了出来，也是一副很是悲痛的样子，想来管庄与青城也是认识的，但他却是在悲痛之中稍有些理智，便对上官叔轻声地问道，

	“嗯，你我送青城最后一程，你先带少爷与可儿去客栈住下吧”我看到上官叔点了点头，看了我一眼，便随口说道，

	打祭？我愣了一下，一时之间不知道是什么意思，或许这样的情况我也明白了，应该像后世的守灵之类的传统习俗吧，这是天黑，再怎么要埋，至少等到天亮之后，日落之时吧，一般都是这样的习俗，但我不知道在这个朝代会是怎样，更何况青城的家如此清贫，又不是什么大户人家，怎么可能会有很繁琐的习俗呢。

	“叔，我不去客栈住下，我陪着您吧，您守在这里，我怎么能回到客栈呢，我也睡不下啊”我听到珍儿的哭声一阵又一阵地传过来，我便赶紧对上官叔说道，或许我是很累，可是，让我这个时候去睡大觉，我觉得我可能真的办不到，尤其是自己最最心爱的男从如此伤心之时，我还是得守在他的身边，哪怕什么也做不了，守在这里也是我最好的心意了。

	上官叔并没有说什么，而是直接走了进来，管庄则赶紧走出门，将马车卸下来，拴好了马，我不知道是该进去还是该做什么，我不愿意看到死人，即便这才刚刚认识，所以我只好跟着管庄了。

	“少爷，要不您在马车里歇息歇息吧？我给你拿床被子盖着也可，您着实累啊”管庄有些心疼地对我说道，

	“管庄，你不用管我，你忙你的，我这是没事儿，跟在你身边吧”我知道周大小姐此时肯定是在里面安慰着珍儿了，毕竟都是女孩子，也方便一些，至于上官叔在做些什么，我也不知道，我只能对管庄这样说道，我可不想一个人待在某个地方，又黑又冷，还是陌生的地方，怪吓人的，跟着管庄，至少让我的心里踏实与安全。

	管庄好像悲痛的没有任何的心思再和我说什么了，我跟着他，他便去敲隔壁及周围人家的房门，和人家说一说青城的情况，这里的人都很实在，或者说很讲究情，这么一听，便赶紧起来往表儿家里走去。

	当我与管庄回去的时候，看到珍儿已泣不成声，整个人都瘫软在了那里，周大小姐搂着她，一直在安慰着他，而上官叔一直站在那里，也不知道在想些什么。

	我刚要说什么，突然就看到了珍儿一下子抬起头来，似乎也不哭了，直接撩开门帘走到了另一间房间里，周大小姐赶紧跟了过去，这个时候，周大小姐也不和我说话了，也不嘲笑我了，似乎是上官叔给予她的任务似的，让她陪好珍儿。

	“叔，您要不坐一坐？”我觉得上官叔肯定很累，他一直站在那里，一直用一种无比悲痛的眼神看着躺在那里的青城，跟睡着了似的，我便心疼地对上官叔问道。

	管庄凑了过去，刚想说什么，珍儿便与周大小姐走了过来，我发现珍儿手里抱着一些衣服，还有些白布，直接放在了炕上，

	“上官老爷，我知道我爹撑不了多久，这是我为我爹做的寿衣，请您为我爹穿上吧，我希望我爹穿着女儿给做的衣服，走的更安详一些”珍儿一下子跪在了上官叔面前，悲痛地说道，

	“珍儿，快起来，快起来”上官叔赶紧去扶珍儿说道，

	周大小姐就拿着那些白布往珍儿的头上身上穿着，似乎像似孝衣一样，上官叔摸着那炕上的寿衣，仿佛有那些不舍似的。

	我看了看那寿衣，不得不说这珍儿的针线活真的是棒极了，上面绣了好多的图案，我也不知道那都是些什么意思，好像有龙啥的，我不得不佩服，这要是在后世的十五六岁的女孩子，别说针线活的，估计连烧个水都不会吧，这真是区别太大太大了。

	来了一些人，有男人，也有女人，女人都去守着珍儿去了，男人则被管庄聚在了一起，管庄从怀里拿着钱，好像是托他们赶紧去办事儿等等，我知道，管庄对这里也不熟悉，只能让老乡们帮忙跑一跑了。

	“管庄，你我给青城擦洗擦洗，穿上新衣服”管庄都说完了，人们都四下去忙了，回来后，上官叔便对管庄轻声地说道，

	“好”管庄擦试了一下眼泪，便点了点头，边说边走出去端了一盆清水回来。

	我想搭把手，可是我又害怕，又不懂得怎么去操作，只能在旁边看着，看着上官叔与管庄，将青城盖在身上的被子都掀开，将青城身上穿的衣服都脱了下来，管庄与上官叔都用清水仔细且小心翼翼地为青城擦洗着。

	有那么一刻，我都看到上官叔与管庄都在无声地掉着眼泪，我看到了，青城的身上有太多的伤疤，那或许是上官叔所说的征战杀场之时留下的吧，青城很瘦，真的很瘦，虽然他的骨头架子大，但却有些皮包骨头的感觉了，我想他肯定是病了好多年了，想来当年定然也像上官叔与管庄一样的壮实吧！

	“青城，我与管庄送你一程，你安心便好，珍儿我代你好好照顾，安心就好”上官叔与管庄给青城穿着寿衣，似乎摸向哪里，都让上官叔有一种无法表达的情怀，便轻声地说道，

	我也过去帮忙，那肢体已经渐渐地僵硬，皮肤似乎都已经没有了温度，这让我没有了任何害怕的感觉，反而是一种悲从心中来，可能是被上官叔与管庄所感染了吧！

	衣服穿好了，管庄出去了一下，接着珍儿一副披麻戴孝地走了进来，跪在她父亲面前磕着头，

	“上官老爷，我爹托人给自己早已打好了棺材，就在院角放着”珍儿抬起头看向上官叔，便悲痛地说道，

	上官叔点了点头，我觉得上官叔应该早就看到了吧，也就是我什么也不知道，看到有堆的东西，但不仔细看去，也不明白那是什么。

	“饭饭，随叔来一下”上官叔轻轻地拉了拉我的手，边说边向外走去，

	我不知道上官叔喊我做什么，难道是让我跟他一起抬棺材吗？这上官叔肯定是选错人了，就我这样的，还能抬得动棺材？

	外面的人越来越多了，管庄跟别人说着，大家伙一起去将官材抬到了院中央，而上官叔则拉着我走了出院子，来到了马车前，似乎这里并没有人，也不知道上官叔到底要对我说些什么，

	“叔，怎么了？您别太悲伤了，生老病死乃人之常情啊”我觉得上官叔走路都有些不太稳了，或许是太悲痛了吧，便赶紧对他劝道，

	“饭饭，你为叔亲侄，青城为叔兄弟，叔或许不好开口，但青城只有珍儿一位女子，你应披麻戴孝送青城一程，你为叔亲侄，理应如此，叔晓得如此告诉你有些鲁莽，但叔真心想让青城走的更安心一些，饭饭，你可否听叔的劝言？”上官叔握着我的手，轻轻地捏了捏，似乎很是心疼我的样子，便看着我，一副像似祈求我的眼神对我说道，

	我愣了一下，披麻戴孝？那就是说，我就跟青城的儿子似的了？哦，不对，应该是他的侄子，也就是说，我是上官叔的侄子，他是上官叔的兄弟，也就是说我也是青城的侄子，按照这么个辈分来说的话，我该是和珍儿一样跪在那里的人。

	我靠，这要是在后世的话，我管你是谁啊，不是我自己的父母，爱谁谁，要是在这里，我似乎无法拒绝，的确，我是上官叔的侄子，不是亲侄，也算是上官叔心目中的干侄子了，上官叔都到了这样的时刻，都怕我闹腾，用这样的语气及表情向我祈求的状态，我怎能忍心拒绝？那是上官叔的兄弟，上官叔的悲痛看在我的眼中，就算我不认识这青城，我觉得我应该听上官叔的话，也就是说，这个流程，我也该走一走，我权且在这一时段做个好人，做个善良的人，做个听话让上官叔放心的人吧，我便点了点头。

	“饭饭，这并委屈你，青城为叔好兄弟，如你真认叔，那也算青城的侄子，青城就这么一个女儿，叔看着，心里真心难受，唉，饭饭，叔此刻很感激你”上官叔见我点了点头，仿佛终于松了口气，便一下子抱住了我，摸着我的头，在我的耳边说道，

	我真想说，好了好了，不就是演戏嘛，这么伤感干嘛？可是我知道，这不是演戏，这是真的，是上官叔心里是真的，在我的心里，哪怕想把它看成演戏，但我觉得也是真心，让我的心一阵阵地疼。

	我与上官叔走了过去，突然发现周大小姐也穿上的孝衣，我靠，这小丫头搞什么鬼啊？上官叔没和她说啊，她穿什么孝衣啊，上官叔拿她应该也是侄女吧，不是吧？我靠，我真心不想和她跪在一起，不过看周大小姐并没有要与我说话的意思，我也只好将这些我靠放在心底了。

	好多人抬着青城，尤其是上官叔与管庄，就算那些老乡不让上官叔与管庄抬，上官叔与管庄也主动地抬着青城，将他轻轻地放在了官材里，当盖上棺的时候，珍儿就扑了过去，那哭声，简直是刺破苍穹啊，听得我都想哭了似的。

	我也穿上了孝衣，当我出来的时候，我发现珍儿看了我一眼，我不知道她在想些什么，或许她应该知道是上官叔这么安排我的吧，好多人都架起了这个那个的，算是在院子里摆起了灵堂来。

	我看得出来，这里真的很穷很穷，天渐渐亮了起来，我更是发现了，这里的老乡们，穿的那叫衣服吗？破破烂烂不说，还都是补丁，一个个的，好像真的没法去看似的，只有我的上官叔与管庄，怎么看都觉得那么的格格不入，管庄来不及悲痛，拿着钱，让这个去买这个，让那个去买那个的，仿佛是想让青城该有的都得有着，而上官叔则坐在屋里，什么也不做，也没有人赶去打扰他，或许都知道，上官叔是长安城来的大老爷吧！

	困死我了，我跪在那里，珍儿时不时地烧着纸，一边有周大小姐守着，我在她们的对立面，跪在那里都快睡着了似的。



	第一百三十五章

	我对这里的规矩一点也不感兴趣，倒是对珍儿有些可怜，似乎她们家没有什么亲人，都是周围的一些乡亲，也不像后世似的有什么人过来吊念，只是一直跪在那里，只有珍儿时不时地哭诉着，也是被一些人劝着。

	“少爷，少爷，您吃点东西，回屋里吃”我都不知道过了有多长时间了，我觉得自己在那里都睡了一觉了，反正头上带着什么白色的孝帽遮掩着我的脸，也没有人看到我在干什么，直到管庄心疼地扶着我说道，

	我都觉得自己的腿都僵硬了，这么一站起身来，都有些站不住似的，幸亏管庄赶紧扶起了我，将我带到了屋里。

	屋里也是有人的，似乎还有什么大厨在院子里的一角架起了大锅之类的炒菜做饭的，想来这一切的花销，都是管庄给安排的吧，我以为我会和那些人一起吃饭的，此时我也是很饿了，也不会管那么多，但管庄却将我扶进了里面的一间屋子，就是青城曾经睡觉的那间屋子。

	我一进去，就看到上官叔坐在那里，也不知道那里面什么时候摆了一张桌子，桌子上已经摆上了菜，管庄赶紧将我的孝帽给摘了下来，

	“少爷，您肯定饿坏了吧，刚才看您跪在那里一动也不动，您是不是累了啊？一夜都没有睡”管庄便赶紧对我心疼道，

	“饭饭，来，快吃东西”上官叔赶紧拉着我坐到了他的身边，递给我筷子关心地说道，

	门帘一掀开，周大小姐走了进来，我想她肯定也是累坏了，便坐了下来开始吃着东西，

	“珍儿呢？”上官叔愣了一下，便对周大小姐轻声地问道，

	“珍儿在外面吃”周大小姐随口说了一句，

	我一听，也不想那么多了，或许这里的人尊卑区别很明显吧，上官叔与管庄一听，好像也没有说什么，我只顾着吃自己的饭，虽然这饭不怎么好吃，可是我真的饿坏了，管它好不好吃，能吃饱就行了。

	“管庄，什么时候完事儿啊？我真是受不了了”我吃饱喝足了，便有些无奈地对着管庄问道，还打着哈欠，似乎真就有些受不了这种煎熬了。

	“少爷，您再坚持坚持，日落之间便可下葬”管庄赶紧对我解释道，

	我真想摔碗，可是我看到上官叔与管庄，都明显有着黑眼圈，似乎不只是我又累又困，他们与我也一样，只不过他们过于悲伤，也顾不得这些了，我都想象不到，我跪在外面那么久了，待在屋里的上官叔都在干些什么？是一直都在静坐着呢，还是和管庄一样去忙碌？想来一直是安静地坐着吧，毕竟是大老爷，一切都由管庄去安排就行了。

	“管庄，让少爷在这歇息，可儿也在这歇息，不必再到外面，待时辰快到时，你来呼喊便是，他们俩吃不住乏累，该歇息歇息”或许上官叔感觉到了我都快坚持不住了，便对管庄吩咐道，

	“上官叔叔，我不累，我得在外面守着，不能让珍儿一人，她太可怜了”周大小姐也吃饱了，便边说边走了出去。

	管庄似乎是去劝周大小姐去了，而我才不会这么固执呢，我谁也不认识，刚见过一面就给人家陪孝，这也是因为我得听上官叔的，毕竟我算是上官叔的家人，算是青城的侄子，但我累了，我困了，我坚持不住了，我才不那么傻意气用事儿呢，能休息我干嘛去遭罪去？

	我可不敢躺那大炕去，青城在那大炕上没有了气息，虽然我不信迷信，可是我还是有些介意的，我也不动，就直接倒在了上官叔的肩膀上，闭上眼睛，将孝帽戴上遮住自己，然后便呼呼大睡了起来。

	我感觉到上官叔一直让我靠着他，甚至让我躺在了他的怀里，我不知道上官叔累不累，反正他就是一动也不动，就让我在他的怀里这么舒服地睡着，可能人到真正累的时候，什么也不讲究了，只要能闭上眼睛，怎么着都能睡过去，我便是如此，直到我被上官叔轻轻地摇醒了起来。

	我真是够了，仿佛自己刚睡着一样，就被摇醒了，我自从来到这里，可是每天都要睡到自然醒的，都已经形成习惯了，这么被喊醒，我这暴脾气，一时之间还真有些忍不住，不过看到自己身上的孝衣，我还是忍了下来。

	“饭饭，该出去了，即刻便日落之时，待回来后，咱们再歇息”上官叔心疼地将我从他的怀里扶了起来对我说道。

	我也只能动了动自己的身体，反正哪里都有些疼似的，这又不是睡在床上，而我又听到了珍儿的哭声，我也就有了精神，管庄走了进来，扶着我便走了出去。

	一切都晃晃忽忽的，我都不知道自己怎么走出去的，反正我就一直跟着走着，看到管庄也加入了抬棺材的大军，将棺材放到一辆应该算是板车上吧，外面扎了好多的纸糊的马之类的，都点燃了，珍儿哭的上气不接下气的，能够陪孝的，也就是我与珍儿还有周大小姐，这家显得真是单薄吧，我终于明白了上官叔为什么要让我跟着陪孝了，简单的珍儿一个人的话，那会更加地凄凉不堪。

	在青城下葬的时候，我才发现，原来这里是不用火化的，那些电视剧可真是骗人的，不是说将人放在一堆材火中间烧嘛，这完全没有烧啊，只有青城盖的被子，穿的衣服，还有他生前的刀剑，盔甲之类的，很简朴，与另一个似乎已经腐烂的棺材并在了一起，我想那应该是珍儿母亲的棺材吧，这才摆放好开始添土。

	我觉得这应该完事儿了吧？可是珍儿似乎都不想回去了，跪在那里任凭什么人都无法拉着他，哭的上气不接下气的，让我看着都一直抹着眼泪，才十五六岁的小姑娘，父母就这么不在了，关键是没有任何的亲人，怪不得青城坚持着最后一口气等待着上官叔的到来，要不然，珍儿这小姑娘以后都没有托付于青城最最值得依赖的人了。

	我一直都没有看到上官叔，直到扫了一眼，才发现上官叔就站在挺远的地方，安静地站在那里，安静地望着这边，没有靠近，他心里在想些什么我并不知道，或许，他只能用这样的方式，来送他的兄弟入土为安吧！

	珍儿终于被劝住了，被人拉着扶着拖着的往家里走，我这时才松了口气，这个流程，我觉得应该算是走完了，管庄赶紧凑到了我的身边，将我身上的孝衣啥的都脱了下来，还有周大小姐的，似乎周大小姐对我又有些气了，在我身边哼了几声，仿佛是生气了似的，我心想，她这是怎么了？我哪里得罪她了吗？

	“管庄，咱什么时候回去啊？我真不愿意待在这里了”我便对管庄小声地抱怨道，

	“少爷，我安排了客栈，待会儿咱们去客栈歇息，至于什么时候回长安城，还得老爷定夺”管庄便对我低声地说道，

	我一听客栈，立马就来了点精神，至少能够吃好喝好，好好地睡一觉了，便赶紧向上官叔走去。

	上官叔什么话也不讲，只是低声地对管庄说了几句，管庄就拉着我回去，我发现上官叔并没有回去，而是迈开脚步向青城的坟前走去，我走的远了，回过头看去的时候，看到上官叔站在青城的坟前，我不知道上官叔到底有没有在说话，这可能是他表达自己情感的时候吧！

	回到珍儿的家里的时候，周围的人收拾整理着东西，搬桌子的搬桌子，打扫的打扫，似乎这个家也没什么可整理着，不一会儿功夫，人群便渐渐地消散了，只留下我与管庄及周大小姐陪着珍儿。

	上官叔回来了，此时天都黑的很彻底了，上官叔一个人在那里估计待了有一个小时左右的时间，我都有些心疼上官叔了，但我最最关注的是，赶紧回客栈，赶紧吃饭睡觉。

	“珍儿，珍儿，不必如此”上官叔一进来，我就想问问他来着，可是珍儿一看到上官叔，一下子便跪下磕着头，上官叔赶紧与管庄扶着珍儿，

	“老爷，我爹让我跟您走”珍儿一边哭着，一边说道，

	“珍儿，你爹将你托付给我，你此后便跟着我，我定然不会辜负你，你双亲都已不在，你可拿我当亲人，管庄，去外面套马车，珍儿，今晚去客栈歇息，明日前来收拾东西，料理一下后事儿，跟我走吧”上官叔便对珍儿轻声地说道，

	我看着这一幕，以为珍儿会不同意的，或者说要为她的父亲守孝个几年的，可是我发现珍儿哭着点着头，仿佛她的父亲早就叮嘱她了，也难怪，这么个未成年的女孩子，怎么可能留在这里，也不安全呐，要是个男孩子还好说一些。

	我便赶紧走了出来，看着管庄套着马车，

	“少爷，还有玫瑰饼，您赶紧吃，肯定饿了吧，我已与客栈店老板商议好了，给咱们备好的酒菜，也不远，坐马车很快就能到达”管庄看着我的样子，便赶紧从马车里拿出从上官府带的干粮给我关心道。

	我吃了一个玫瑰饼，想起客栈里的酒菜，我便留着肚子了，这么辛苦，赶了一天的路，一晚上没睡，跪了差不多一天，我觉得自己只想赶紧吃好喝好睡觉，其它的什么都不愿意去想了。

	或许这里根本就住不下，也或许上官叔不想住在这里吧，免得一想起青城来，上官叔的心情就很低落，哪怕已经是低落的，我已经坐进了马车里，接着周大小姐扶着珍儿坐了进来，上官叔也坐了进来，我就靠在那里不说话，我倒是发现珍儿时不时地抬起头看我几眼，当我看她的时候，她便赶紧低下头去。

	总觉得我们像似抢了一个良家女孩子似的，因为珍儿的衣服很旧很破，头发也没有周大小姐那样的华丽，不像我们穿的都挺好的，本来我不觉得自己的衣服好，但这么一对比，这差距一下子就出来了。

	管庄果然说的没有错，马车没有跑多长时间，就来到了应该说是繁华的地方了，我不知道这是不是小县城的感觉，反正没有长安城热闹，人也不多，管庄直接将马车赶到了一家客栈里，店主已经在那里等着了，我们一行人一下车，便赶紧引领着我们去了房间。

	我这还是第一次住客栈，看着里面的设施，还真不敢恭维，都没有苏员外那花楼里好，更没有上官府的房间好，就是简单的床桌子等，其它的，也就没有了。

	“将酒菜放置到房中”上官叔赶紧对管庄说道，

	管庄就点着头出去了，我一下子就躺在了床上，哎哟喂，可真是舒服啊，虽然没有家里的床舒服，但至少躺在床上的感觉让我觉得浑身都很舒服，这可是真累了。

	“老爷，周大小姐陪着珍儿，菜已送到她们的房中，这边马上送来，您先喝茶，您一天都没怎么吃喝了”管庄回来了，便赶紧对上官叔心疼道，

	“管庄，你坐，你比我累，待会儿吃好便歇息，明日为珍儿料理一下，咱们回长安城”上官叔让管庄坐下，便轻声地说道。

	在油灯的光亮中，我看着上官叔与管庄，他们俩的脸色都十分地疲惫，加上悲伤的感觉，好像与平时还真不太一样，酒菜很快便上来了，上官叔倒是倒着酒喝了起来，

	“叔，我也要喝，喝酒解乏，我都累坏了，喝了酒，一觉就睡过去了，也休息的好嘛”我便边吃边说道，

	管庄赶紧给我倒着酒，我一口气便干了一杯，接着是第二杯，第三杯，似乎上官叔也不管我，他也是一杯杯地喝着，加上管庄，仿佛我们三个人都想多喝点儿酒了。

	“管庄，我有罪呐，我有罪……”上官叔似乎突然悲从酒中来，看着管庄，便一直这样说道，

	“老爷，老爷，您别再说了，您没罪，谁也不会想到，当年青城兄弟都还好好的，谁能想到会是这样，要是咱来一趟就好了，唉，老爷，不想了，不想了，您歇息，您歇息”管庄仿佛与上官叔一样，悲伤的无法呼吸，便边说边扶着上官叔上床。

	这算是三个间吧，一张大床，一张小床，显然是管庄安排好的，我与上官叔睡大床，他睡小床，上官叔本来酒量挺大的，但今晚根本就没有喝多少就像似醉了似的，我赶紧与管庄扶着上官叔，给上官叔脱着衣服。

	“少爷，您也歇息啊，我也要歇息，还真是熬不住了”管庄又给我脱着衣服，让我躺到床上去，给我与上官叔盖好了被子，便边说边去休息了。

	我似乎听到了上官叔低声地在说着什么，声音很小很小，呼出的酒气就在我的耳边，我也管不了这么多了，真是困死我了，我便躺在那里睡着，但是感觉到上官叔一下子紧紧地抱住了我，很紧很紧地抱住了我，仿佛与平时不太一样，甚至在抱着我的同时，嘴里还在说着什么……



	第一百三十六章

	这古代有一点比较好，那就是无论在哪里，床都是有床帘的，这在我们后世，简直就是多余了，除了依古的装修外，所以这床的四周都是半床帘拉下来的，管庄那边也是，是看不到我与上官叔这边的。

	即便是拉下床帘来了，但我依旧能够看清上官叔的脸庞，脸色并不微红，即便上官叔喝了不少的酒，但上官叔嘴里低声吐着的酒声，倒让我觉得他是那样的可爱，只是紧紧地抱着我，什么也不做，仿佛像个依赖的小孩子一样。

	虽然在我的内心里，觉得现在这种时候占上官叔的便宜很不地道，毕竟上官叔刚刚失去的兄弟，心情格外的低落，可是我是谁啊，我是标准的色狼啊，哪里会管上官叔的心情是什么样子的，再加上我这么喜欢上官叔，这么爱着他，这两天他对兄弟的那份情谊，都让我很是感动，似乎上官叔的品性上的魅力，都是悄悄地感染着我。

	我觉得不能等待，虽然很困，但在这难得的时刻，不占便宜可不行，所以我就将自己的嘴凑了过去，轻轻地，浅浅地，吻着上官叔那性感的嘴唇。

	这要是在后世，我去吻一个长胡子的嘴，我都觉得恶心，可是上官叔真就不一样，有那胡子的修饰，真的是好看，嘴唇也是十分地性感，我这么吻着，轻轻地将舌尖探入进去，上官叔也是轻轻地张开了嘴，随意让我吻着他。

	一股酒香的感觉，让我觉得像似在喝着酒，喝着温热的酒，很绵软，很纯厚，有一种酒不醉人自然醉的感觉，让我有一股飘飘欲仙的快感，单单这吻着上官叔的快意，足矣让我得到了满足，或许真正爱一个人，这样就足够了。

	我也下意识地去摸向上官叔，吻的差不多了，我也是有些心急火燎的，虽然我又累又困的，但在这方面，我可是有充足的精神源泉的，可是，我的手还没动，上官叔似乎有些清醒过来，我赶紧离开上官叔的嘴唇，闭上眼睛，装作被他搂抱着睡熟了，我的心里默默地念叨着，千万别打我，千万别点我，千万别扔我啊！

	我只觉得上官叔动了动身子，似乎是下了床，然后听到了哗哗地声音，我都不敢去看，心虚地一直闭着双眼，可能是我太累了吧，竟然在不知不觉间睡了过去。

	当我醒过来的时候，床上已经没有了上官叔，我伸了个懒腰，这一觉睡的，可真是香啊，好像我那劳累的感觉，仿佛在这一觉间，全部都休息过来了，

	“少爷，您醒啦”可能是听到了我的声音，管庄一边撩开床帘，一边对我说道，

	“哎呀，终于睡了一个好觉啊，这两天把我折腾的，我昨晚膝盖都疼死了，真是的”我一边伸着懒腰，一边对管庄说道，

	“少爷，您辛苦，您辛苦啊”管庄赶紧将床帘弄好，边说边给我穿着衣服，

	我倒是看到上官叔就坐在一边的椅子上，我都觉得刚刚上官叔与管庄是不是都安静地坐着等着我醒来，因为我根本就听不到任何的声音。

	我这么一下床，一推开窗户往外一望，我靠，不是上午十点也得九点钟了，太阳都剩的那么高了，我这一觉睡的，十一二个小时应该有了吧？这古代人睡觉都这么早，我这也太能睡了，也没有人喊醒我，

	“少爷，您睡好就好，老爷是让您多睡会儿，不敢打扰您，您赶紧洗漱洗漱，咱用膳”管庄赶紧打来了水，边说边伺候着我，

	我倒是发现管庄实在是个合格的管家，他竟然带了牙刷过来，还拿来了盐巴，让我和在家里一样刷着牙，整理好一切，上官叔才站起身来，

	“饭饭，膝盖还痛不痛？”上官叔弓着腰，边问边摸着我的膝盖，他是知道我差不多在劳累的时候跪了一天了，像我这么桀骜不驯的家伙，能够做到这样，估计上官叔也挺感动的，

	“不疼了，我又不是老人家，我这么年轻，都好啦”我便笑嘻嘻地说道，

	可是上官叔与管庄似乎还有些不放心，管庄就在给我捏着肩膀与后背，上官叔捏着我的膝盖，他们俩就像似商量好了似的，这么捏了我一会儿才松开我。

	我看到上官叔与管庄也都休息好了，就和在上官府一样的，看着上官叔的精神又回来了，我心里也跟着高兴，我才不愿意看到上官叔那么低落加疲惫的脸庞呢，真是心疼死我了，这种有精神的感觉，才是我最最喜欢的。

	“上官叔叔”门口响起了敲门声，传来了周大小姐的声音，

	管庄赶紧打开了门，我看到周大小姐走了进来，后面跟着珍儿，珍儿似乎有些胆怯，一直低着头，一条很长的麻花辫子，没有任何的修饰，朴素的外表，朴素与破旧的衣服，让我看着都挺心疼的。

	“老爷早，少爷早”珍儿就站在一边，低着头，一副像极了我看到了电视剧里的奴才的样子低声地说道，

	那声音很沙哑，我知道，她这两天这么悲伤，哭的声音都沙哑了，还有他的眼睛，红的还是不像个样子，也不知道昨晚她有没有睡好，或许是没有吧，任谁的父亲走了，自己成了孤儿后，不得悲伤个一段时间呐，这点儿都是可以理解的。

	“珍儿，你不必如此拘谨，自此之后，你不必喊我老爷，你爹将你托付于我，我与你爹为好兄弟，你便喊我一声叔即可，也不必喊少爷，饭饭较你年长，你该喊一声哥便是，叔拿你为亲人”上官叔走到珍儿的身边，很是亲切加怜爱地轻声说道，

	“老爷，我爹嘱咐过，您永远都是我爹的老爷，我不能改变称呼，这是规矩，我懂”珍儿好像有些固执似的，也不敢抬头看向上官叔，便赶紧说道，

	“老爷，老爷，珍儿一时之间还有些悲伤过度，让她缓一缓，不必着急”管庄见上官叔还想要说什么，便赶紧拉着上官叔说道，

	我看到上官叔点了点头，或许也觉得珍儿还无法一时之间从父亲过世的情绪中走出来吧，这种时候，就让她内心慢慢地消化就行了。

	“老爷，少爷，外面有家店铺，咱们可以吃些东西”管庄接着说道，或许他一早就出去看过了吧，这也是他这个管家该操心的事情。

	我们一行人便走了出来，我这才看清这里的感觉，或许这是个小县城吧，与长安城的区别简直大了去了，人也不多，反正什么都差好几个档次，似乎有个吃早餐的地方，就已经很是不错了，我们一行人便坐了下来，珍儿却是一开始不敢坐下，就站在一边，还是周大小姐扶着她，非要让她坐下她才坐下的，看得我觉得，这个珍儿怎么这么注重尊卑有别呢，好像她的脑袋里装着的就是她是个下等人似的，都不能和我们一起吃饭了。

	我可没什么可悲伤的，大口地吃着包子，大口地喝着粥，偶尔抬头看一眼珍儿，发现珍儿也时不时地看向我，我这都吃了三个包子了，她好像只咬了几小口，看得我真是无奈呐，我觉得这古代的男人肯定比现代的男人幸福，不是一夫一妻制，女人地位低，好家伙，这简直就是那些后世直男们的天堂呐，只要有钱有能力，想要多少就有多少，就跟苏员外似的，这苏员外要是来到了后世，肯定就是那种婚外情多发的人。

	“珍儿，待会儿回你家中，你收拾一下行囊，跟我回长安城，这也是你爹的临终遗言”上官叔一开始并不说话，似乎一时在侧面观察着珍儿，看到珍儿吃了一个包子就不再吃了，便低声地对珍儿问道，

	珍儿低着头，只是轻轻地点了点，很是听话，或许正如她说的那样，她爹早就和她商量好了，估计那个时候，父女俩是多么的悲痛，珍儿这么小，又是个女孩子，没有监护人守着，让我看着都觉得不忍心。

	回到客栈收拾行囊，管庄结了账，我们这才坐上马车里，我则是一直看着外面的景色，这下对于我来说，真的是相当于旅游的感觉了，望着外面的房屋与街道，要说古香古色嘛，一点儿也看不出来，反正就是破旧，不像后世搞得那些古镇似的，现在看来，后世的那些古镇，完全就是一些假像，这里根本就不一样，穷的啊，估计还在温饱线上的感觉似的。

	“珍儿，你应年芳十六？”上官叔倒是与珍儿说着话，别的我没在意，倒是这句话一下子注意到了，

	珍儿点了点头，我心里无奈，才十六岁啊，在我们后世还是个高中生呢，唉，真是可怜，十六岁父母就没有了，这还好，珍儿的父亲还有上官叔这么个好兄弟，要不然，这珍儿以后的人生该怎么过呢？我知道这古代的男女结婚相当的早，我记得看过什么古书，说是十几岁结婚有孩子是太正常的了，我也不能将后世的标准用在这里，但我又是后世过来的人，无法用这边的思想去衡量什么，我觉得这珍儿还像个孩子，虽然比后世的这个年龄段的显得成熟内向些，但她的确是个孩子呐，也不知道她爹是怎么想的，还想给我做小的，那意思就是说，我可以娶大的，她做小的就很满足了，我的天呐，真是刷新了我的三观呐。

	这大白天的终于看清楚了珍儿的家，珍儿的村庄的原貌，这一看，还不如不看，还不如那晚上的感觉好呐，真是让我看向哪里都觉得一派破旧啊，我都想不明白，当年的青城是怎么想的，为何不带着妻女去长安城投奔上官叔呢，依上官叔的性情，肯定会让青城一家三口守在上官府，跟管庄一样守在上官叔的身边的，或许青城有别的想法，也或许是他的病怕连累到了上官叔吧，反正看这样子，这日子过的，真是贫困极了，幸好上官叔定期会给青城寄些银两过来。

	我就站在院子里，上官叔也站在院子里，管庄倒是帮着珍儿去收拾行囊，周大小姐也守着珍儿身边，好像有周围的邻居啥的看到了我们的马车，也都凑了过来，

	“大老爷，青城兄弟和我们讲过了，要将珍儿托付给您，希望您对我们珍儿好一些，我们珍儿很懂事儿听话，青城兄弟说您是他的好兄弟，一定会待珍儿好的，我们拜托了”一个挺老的人走过来，边说边就想给上官叔跪下，

	我在一边看着，觉得这里的人的膝盖是不是也太便宜了，上官叔也不是什么官，以前可能是，现在也是普通老百姓，只不过上官叔有一些产业，可以让上官叔过上富足的生活罢了，怎么在这些人的眼中，上官叔还是了不得的大人物呢，当然，或许是吧，思想不同而已。

	“老人家，千万使不得，青城与我征战好多年，是我过命的兄弟，如今青城已离去，将珍儿托付于我，我定然将珍儿视为自家侄女，定然好好待她，请放心，这也是我为兄之责任”上官叔赶紧扶着那位老人家说道，

	老人家看了看我，就给我鞠躬，嘴里还喊着少爷，我靠，我这简直都不知道该怎么办了，这老人家，做我爷爷都行了，胡子全白了，还给我鞠躬，还喊我少爷的，他肯定不用上官叔介绍就知道了，再说了，昨天我都披麻戴孝地送走了青城了，他这也是对我的感激之情吧！

	上官叔就寻问着青城在这里的房子以及其它的东西，其实也就是这么一个破房子，好像还有几亩地，老人家说可以让别人打理，地也可以每年换成些银两啥的给珍儿，上官叔也就摆了摆手，似乎不需要，就让这老人家安排让别人种就行了，或许在上官叔看来，珍儿这么一离去，最多每年回来扫扫墓，人生，自从之后就不可能再回到这边来生活了，那一年那点儿银两，也不至于去惦记着，再说了，昨天那么多人过来帮忙，上官叔挺感激的，似乎上官叔不愿意在这点小问题上跟别人去计较什么。

	老人家就一直感激上官叔，有妇女进来到屋里安慰着珍儿，帮着珍儿收拾着行囊，昨天那些被褥啥的都烧了，青城的衣服也烧了，我倒是发现，珍儿根本就没什么行李，就是一个小包，估计最多放两身衣服，还有一个捆好的被褥，这就没了，真的没了，其它的锅碗瓢盆似乎并没有收拾，估计是管庄不让她收拾吧！

	我靠，这也太简陋了吧，也难怪，这在后世中，以前的我，真的也只有一个皮箱，一个人孤单地走在城市的大街上，一个皮箱就是我全部的家当了，这真让我有一种同病相怜的感觉。

	我看不了这些，仿佛整个村庄的人都过来送别着珍儿，让我看得出来青城在这里的好人缘，也看得出来这里的人的纯朴与本分，上官叔一直在说着话，不让老乡们再远送，让珍儿上了马车，珍儿又哭成了泪人，管庄这才驾着马车离开。



	第一百三十七章

	这算是来时的路，反正我也不记得，总之上官叔与管庄记得就行了，坐在车里，珍儿一直低着头，缩在那个小小地角落里，可能是刚刚失去了父亲，她显得还是很伤感吧，再加上这里的人对女子的教育关系，仿佛她有一种天生的尊卑感，不敢看上官叔，更不敢看我，很不平等的样子。

	“哼，瞧你心里美的”反倒是周大小姐盯着我看了一会儿，正在我疑惑地时候，她便哼了一声，阴阳怪气地对我说道，

	“我美什么美啊？”我有些听不明白她在讲什么，便赶紧反应道，

	“你自己心里明白”周大小姐不理会我，边说边看向了车窗外，

	“饭饭”我刚想问个明白，上官叔倒是制止住了我，

	我真搞不懂周大小姐心里在想些什么，莫名其妙地冒出这么一句来，让我有些琢磨不透，上官叔不让我说了，或许是觉得珍儿还在悲伤之中，不想听到我与周大小姐在吵架吧！

	本来出发的时候就快中午了，似乎这回去的路也不会经过什么城市之类的，反正行进了没有多长时间，管庄就将马车停了下来，

	“老爷，咱们在这里歇息歇息，吃吃东西再赶路”管庄撩开门帘，便对上官叔说道，

	我看得出来，管庄并不着急赶路了，估计是知道我太多的抱怨了，那赶路的滋味儿大家都挺累的，这一回程，像似慢慢悠悠地回长安城的感觉。

	“哇塞，管庄，你可真会挑选地方啊，这里好美啊，真是一派湖光山色的地方啊”我一下马车，突然看到管庄竟然将马车停在了一处小湖边，湖面被阳光照耀着，周边有低矮的山，真的是好美好美的感觉，我不由得惊叹道，

	“少爷，您歇息会儿，我来做饭，咱们这回不必着急”管庄便笑呵呵地说道，

	我看到管庄将马栓在一颗树旁边，又弄了些干草给马吃着，然后便将锅架起来开始做着饭，好像来的时候，珍儿将家里的东西也带了一些来，只不过她带的并不是米，像似什么高粮饼似的，让我看着有些嘴馋，当然，我知道那东西算是比米面要差一些，也不知道珍儿是不是一直吃这东西的。

	“珍儿，咱们吃米啊”管庄赶紧对珍儿说道，

	珍儿并不多说话，似乎她不休息，就围在管庄的身边，帮着干这个干那个的，感觉就像似个相当勤快的人。

	“叔，咱这次回去别这么赶路啦，慢慢走吧，就跟旅游似的，反正好不容易出来一趟，就散散心啦，您的心情也不好，珍儿的心情也不好，慢慢走，过去的事情就过去了，人走了也不能活过来嘛，看开些啊”我看到上官叔向湖边走去，我便赶紧凑了过去，对上官叔安慰道，

	“饭饭，你辛苦，此次便听从你的，慢慢回长安城，别太劳累就好，叔也会慢慢解开心结”上官叔用慈爱的眼神看了看我说道，

	“就是嘛，叔，我这两天屁股还疼呢，都不好意思和您说呢”我一看上官叔改变了主意，顿时心情大好，便对上官叔说道，

	“噢？让叔瞧一瞧”上官叔疑惑了一下，边说边就想掀开我的衣服，

	“叔，您干嘛？占我便宜啊”我赶紧闪开，无奈地跑到了一边，毕竟这里是广阔的地方，不远处还有管庄他们呢，这要是与上官叔在私人房间里，我肯定让上官叔看个够的。

	我突然看到上官叔微微笑了笑，都两天的时间了，我都没有看到上官叔笑过，这一下突然笑了，我这才明白过来，原来上官叔是在跟我开玩笑呢，可是他的玩笑开的过于认真，我还真以为上官叔要直接看看我屁股上的伤口呢。

	我也笑了下，当然不能笑出声来，毕竟人家珍儿现在正在悲伤的时刻，我也不能这么表面化了，至少过几天再笑的，同时我的心里挺欣慰的，觉得上官叔还真是个看得开的人啊，我还以为他拉着一张脸得拉个半年五载的，没想到他消化的挺快的，或许是内心的境界吧，对生死，对人生，看的都比较透彻了。

	“叔，您干嘛呢？”我以为上官叔要去小解的，这么好的机会，我怎会错过呢，所以我就跟着上官叔，可是我都小解开了，他却是在一颗树下用小刀折了树枝削了起来，我赶紧很有兴趣地问道，

	“饭饭，这湖中有鱼，叔为你插一条，让管庄做了，为你补补身子，你屁股不是还痛嘛，吃鱼好”上官叔便随口说道，

	我靠，真的假的啊？上官叔到底是不是在开玩笑？还是随便找了一个理由？我怎么那么不相信呐，就拿着一根树枝，头上削成了尖就能逮着鱼了？这分明是武侠小说里的片段嘛。

	我都不敢相信，就跟在上官叔的身边，周大小姐倒是跑了过来，

	“上官叔叔，您在做什么？”周大小姐看着上官叔与我向湖边走去，便很有兴趣地问道，

	“哼”我看了周大小姐一眼，她似乎还是对我哼着，我都奇怪我到底哪里惹到她了，也罢了，反正我和她一向不对付，我讨厌她，她也讨厌我，这不就正好了，谁也不搭理谁，正让我清净了。

	上官叔并没有回答，似乎不让我们说话似的，我不说话，周大小姐好像明白了什么，与我一起跟在上官叔的身边在湖边走着。

	这湖水并不清澈，反正我是看不到什么，也不知道上官叔为什么说里面有鱼，或许还真有鱼，有水的地方怎么可能没有鱼呢，只见上官叔直接在石头上一点一点地走着，手里拿着那叉子，走了一会儿，我都觉得无聊了，心想，照这样下去，还吃什么鱼啊，饿死算了，所以我就不跟着走了，站在一边就欣赏着这里的风景。

	如果说我有手机或相机的话，我肯定就会拍着这里的风景，或许自拍发个朋友圈之类的了，尤其是我心爱的上官叔，简直在那里显得好美好美的感觉，美的都让我咽了一下口水，想起昨晚我们相吻的感觉，我觉得自己的嘴边依旧还荡漾着上官叔的味道。

	“上官叔叔，您太厉害啦”我突然听到了周大小姐惊喜的叫声，我赶紧看过去，就看到上官叔竟然提起了那叉子，而在那叉子的底部，竟然还真插了鱼了，并且还不只是一条，好像是一箭双雕。

	我赶紧跑了过去，哇塞，两条好大的鲤鱼啊，一条怎么得也得有个两斤左右吧，被插在一起，还来回活动的没有死去，这简直对于我来说就是奇迹啊，在这个朝代，让我见识到不可思议的事情简直是太多了，这上官叔的能耐，真的让我崇拜死了，想让我吃鱼，上官叔就能插到鱼，哈哈，真是帅呆啦。

	管庄兴奋地杀鱼做鱼，好像管庄从家里带了各种做饭的家伙，虽然只有一口锅，便在管庄的手里，也能做出美味儿来，似乎不像似简单地吃一点就行了，倒像似要吃就吃的好一些，吃的痛快一些。

	我是很开心的，管庄这手艺还真没得说，虽然这家伙在上官府不做饭，反正有家丁专门做饭，我还以为他不会做饭呢，原来也是一把好手啊，我想如果这里没有管庄的话，上官叔肯定就会动手了，就像我们俩在山上，不也是上官叔亲自伺候我嘛，这成了老爷了，上官叔也就过起了衣来伸手，饭来张口的生活了，我吃的很开心，但我也不好笑出来，因为我看着珍儿一直安静地吃着，也不说话，更别提她笑了，虽然有她在一边有些影响心情，但我也不是没有同理心。

	“来，少爷，吃水果”管庄拿出我们之前摘的那些水果分着对我说道，

	我看着这水果，就想起之前经过的那几棵果树，

	“叔，咱们再经过那几颗果树的时候，一定要全部都把它们摘下来带回府上，放到地窖里储藏起来，能吃一个冬天呢，叔，它们再不摘啊，都要烂在树上了，太可惜了，咱们食用，也是为了让它们有一个完整的果子生涯嘛，这路上根本就不会有什么人，您也就不用考虑那么多啦，反正到冬天没水果吃，可是对身体不好”我便对上官叔建议道，

	“饭饭，你所言及是，待到时，咱就摘来带回便是，来时主要是为了赶路，不得耽误时辰”上官叔便点了点头对我回道，

	我高兴坏了，没想到上官叔这么好说话，估计还真是来的时候上官叔的心思根本就不在任何事物上，都在想着他的好兄弟的情况了吧！

	吃的很好，休息的也很好，我们重新上路，我倒是不喜欢坐在里面了，而是坐在外面，与管庄在一起，一边赶路，一边欣赏着这里的风景，虽然有的地方还真没什么好看的，但总比在里面啥也看不到好，我也不困，还得看着那周大小姐生气，倒是眼不见心为烦的，我也没机会占上官叔的便宜。

	“老爷，天即将黑下来，咱们去临近的县城住下吧，明日再赶路，明天天黑之前应该可到达长安城”日落西山之时，管庄便对上官叔问道，

	上官叔的声音从里面传了出来，是应许的声音，我见管庄就改变了路，好像没有走多久，我们就到达了一处小县城，找了家客栈住了下来，

	“哎呀，这浑身上下都痒啊”吃完了晚饭，我在上官叔面前就有些忍受不了地说道，

	“饭饭，哪里痒？”上官叔疑惑地看着我，并心疼地问道，

	“全身都痒啊，叔，我这好几天没洗澡了，这么一折腾，身上全是灰，能不痒嘛，叔，我得洗个澡，不洗澡可是没法睡觉的”我便对上官叔解释道，还作出难受的表情，可是我的心里想的，是其它的，是标准的色心，

	“少爷，这并非咱们府上，没有这个条件呐”管庄便为难地对我解释道，

	“叔，咱可以到外面洗啊，不是有澡铺嘛，别告诉我这个县城没有澡铺，难道这个县城里的人都不洗澡吗？叔，管庄，咱们仨一起去啊”我便很是激动地说道。



	第一百三十八章

	这么好的机会我可不能错过，上官叔与管庄都知道我是个爱干净的人，上官叔也觉得我这个习惯比较好，反正我不知道我来之前上官叔是怎样的习惯，好像我的好习惯，上官叔都学习并保持着，这并非在上官府，我想去洗澡，想来上官叔肯定会和我一起去的，当然，拉上管庄就更好啦，这两个都让我喜欢的人，我这可不就是一饱眼福嘛。

	“饭饭，可否坚持一晚，明日便可回长安城，待明日再洗漱即可”上官叔似乎想了想，便对我轻声地说道，

	“叔，哪能坚持啊，我都觉得自己身上臭啦，这边风土这么多，刮的我身上全是灰，我这浑身都痒的难受，不行，我今晚必须洗澡的”我便坚持地对上官叔说道，我可不想推到明晚，明晚肯定是我自己洗啊，那洗的一点儿色心都没有，纯粹是为了洗澡而洗澡了。

	“老爷，我去问一问这附近有没有澡铺，少爷看上去真的有些难以难受”管庄倒是一向心疼着我，便边说边向外走去，

	我看到上官叔张了张嘴，看向管庄的背影，似乎是想喊住他，我赶紧拉了一下上官叔，我可不想让他阻止管庄，好机会我也得创造嘛。

	“饭饭，你心里头又有什么花花肠子？”上官叔被我这么一打断，便看向我严肃地问道，

	“叔，我能有什么花花肠子？人不可能不洗澡吧？我来到这里已经很克制了，在我们那里，我一天洗一次，有时一天洗两三次的，在这里，我两三天洗一次澡，我还能有什么花花肠子？身上太脏了，人也不好受”我便赶紧对上官叔解释道，我这撒谎的能力，简直就是张口就来啊，都不带脸红的，

	“饭饭，叔最为你担忧，你的心如何能够让叔读懂，叔对你，都未曾有任何好办法了”上官叔只好叹息了一口气对我说道，

	我想上官叔那睿智的眼睛，早已洞穿了我的一切，只不过我嘴硬不承认，他也不好讲出来，但好像他一直不喜欢我这样，我也不能做到他要求的那样，当和尚？我靠，我才不会呢，人生这么短暂，及时享乐就行了，我觉得我改变的挺大了，我能够听上官叔的好多安排，这就足矣说明我的改变，但及时享乐这个标准，我可不会改变，要不然，我岂不是白来一场了？

	我也想过上官叔与管庄要是不和我去的话，那允许我一个人去也可以啊，不能看到上官叔与管庄的美景，看看别人也不错嘛，如果再来一场艳遇啥的，那岂不是更好嘛，反正只要能去，我就觉得挺满足了，能够看到上官叔与管庄的美景，那也是意外的收获嘛。

	我看到上官叔就不再说话，似乎表情有些忧郁，这两天他一直这样，反正上官叔什么心情，什么表情，我早就无所谓了，他就是那样阴晴不缺的人，说翻脸就翻脸的人，要是他能够从了我，我何必整天这么多花花肠子呢，他怎么就不懂我的心呢，我都表白多少次了，可是都没有任何的作用。

	“老爷，正巧隔壁便是澡铺，客栈店老板说现在挺热闹，里面人也多，暖和”管庄回来了，似乎略带惊喜地对上官叔解释道，

	“哎呀，真是想睡觉就有人送枕头啊，管庄，走吧，我都等不及啦”我一听，简直喜出望外啊，便赶紧站起身来笑道，我这心里，似乎一下子勾起了太多太多的欲望了，没办法，都被上官叔给管的，憋的都有些肿大了，

	“饭饭，能否明日？”上官叔一下子拉住了我，依旧这样对我问道，

	“叔，我都痒死了，您想去就去，不去我和管庄去”我可不能让上官叔阻止我，我便边说边走了出去，

	我在楼下等着上官叔与管庄，因为他们俩好像没有立即下楼来，我也不能自己去，因为我身上没有钱啊，我得等着管庄给我拿钱嘛，当我看到上官叔与管庄一起下楼的时候，我的妈呀，我简直激动坏了，这说明什么，说明上官叔与管庄是要和我一起前往的，那简直是满足了我所有的想象啊。

	管庄手里提了一些东西，好像是类似于毛巾之类的，都是他细心地带过来的，一下楼，上官叔就握住我的手，什么也没有说，便拉着我向外面走去，我这心里，简直激动死了，都觉得上官叔那只大手都无比地厚实有力量，甚至温暖有弹性，我都在想象着上官叔那完美的身躯了，唉，都来了这么久了，一个床上睡这么久了，我竟然都没有看到过上官叔，我这色狼做的，真的太不专业了，好在这下有机会了，我得将自己身上所有的敏感神经都得调动起来，好好地欣赏一下今晚的一片春光呐。

	“老爷，少爷，在这边”管庄赶紧指了一边说道，

	的确如管庄所说的那样，就是这家客栈的隔壁，和苏员外带我去的那家澡铺差不多，我也不知道这个朝代的澡铺是不是都是这样的风格，门头不大，开着门，有灯笼照着，我们三个人便直接走了进来。

	“客官几位？”一进去，澡铺的老板便热情地相迎着问道，

	管庄就说三位，还与澡铺老板问了几句，我倒是没有在意，就往里面望去了，因为我闻到了一股子洗澡的味道，同时也听到了里面传来的说话的声音，想来这个时间人是最多的时候，也是最最热闹的时候，更是春光最最明媚的时候。

	“好，那三位客厅，请随我来”也不知道管庄说了些什么，澡铺老板便边说边带着我们向一边走去，

	我有些发懵，因为我觉得应该是朝向那边走去的，但澡铺老板竟然不向那边，而是在另一边打开了一道门，带着我们往里面走，而这边似乎挺安静的，像一道道小房间一样的安静，接着，澡铺老板便推开了一道门，

	“客官，便是这里”澡铺老板便说道，

	我靠，我靠，我这么一看，心情立马就低落了起来，因为这分明就是个单间嘛，噢，不对，应该是三人间的感觉，因为里面有三个大木盆，是成人的那种，可以让三个人一起泡着，我来洗澡可不是想要到这里来的，我是想洗大众的啊，怎么管庄竟然找了单间呢，我都惊讶这古代竟然也有单间。

	“这里不好，还是大众的好啊，更暖和一些嘛”我便赶紧说道，

	“店家，就这样也可”我这刚说完，澡铺老板就想和我说话，但上官叔一下子打断了澡铺老板说道，

	澡铺老板笑呵呵地离开了，我真想喊住他，但上官叔却是一下子将门给关上了，我靠，这有什么劲儿呐，不过我还抱有一丝幻想，因为这是三人间啊，三个大木盆，也就是说上官叔与管庄和我一起洗，那样的话只看他们也行啊，别的春光不看了，我也不算白来一趟嘛。

	“少爷，衣服放置此处，来，我为您脱衣，这里还算暖和”管庄便赶紧边说边脱着我的衣服，

	我笑呵呵地脱着，不过突然发现有些不太对劲，因为上官叔也帮着我脱着，但是上官叔与管庄两个人仿佛没有洗澡的打算似的，就跟在上官府一样，专门是为我洗澡准备似的，

	“叔，管庄，你们不洗吗？三个大木盆呢，多浪费啊”我疑惑地对上官叔与管庄问道，

	“饭饭，你先洗，叔与管庄可以为搓澡，而后我们再洗”上官叔便随口解释道，

	我靠，我靠，我一下子明白了过来，原来刚才我下楼的时候，上官叔是在对管庄嘱咐着什么，他就是不让我看，也不让我看别人，就是控制我，我这心里的火气，一下子便上来了，但是，我又心虚，毕竟我这不是什么正当的理由，刚才还信誓旦旦地和上官叔说自己就是来洗澡的，这下要是说出别的目的，这不是自己打自己的脸嘛，更何况管庄在一边，我这真是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。

	我没有办法，只得自己泡在了那大木盆里，管庄与上官叔在一边伺候着我，

	“老爷，这里有帘子，要不别耽误时辰，把帘子一拉，咱们便可都洗澡”管庄拉了拉一边的帘子，就像发现了新大陆一样，便对上官叔说道，

	我看了看，的确，三个大木盆有些距离，在中间都有一道帘子可拉上的，这么一拉，就等同于三个小单间一样，我这是在中间的位置，我心里一想，哇塞，上官叔可要同意啊，这样的话，等上官叔泡进去，我就偷偷地过去，他想遮挡都没有用了。

	“嗯，也好，不能太晚，明日还要继续赶路”我看着上官叔，等待着他的回答，只见上官叔点了点头说道，

	哇塞，简直是太好啦，上官叔竟然同意了，我憋着自己激动的表情，就泡在那里，不想让上官叔看出我内心的窃喜来，我不知道上官叔是不是对我放下了戒备，还是他真的不想浪费时间，反正对于我来说，真就是个大好的机会啊。

	管庄就将帘子都拉了起来，但他却是到了上官叔那边，伺候着上官叔脱衣服，我不说话，就一直在泡着，心想，等上官叔完全泡进去了，管庄也泡进去了，我也来个出其不意，权当打闹就行了。

	“老爷，近两日您也劳累，得要好好泡泡，这水很热，非常舒服，您多泡一会儿”我听到了水声，想来是上官叔已经进去了，又听到了管庄的声音，

	“少爷，我为您搓澡”管庄又走了过来，便对我说道，

	“不用不用，管庄，你也去泡吧，一会儿再说吧，多泡一会儿，我还没泡好呢”我便赶紧说道，

	管庄就笑呵呵地回到了他那边去，我听着声音，似乎管庄也在脱着衣服，慢慢地也泡进了大木盆里。

	管庄是个外向性格的人，他和上官叔可以说是性格互补了，当然，我也是个外向的人，我更是和上官叔性格互补，管庄倒是一边泡着，一边说着话，倒也并不无聊。

	我觉得是时候了，所以在管庄说着话的时候，我就偷偷地站起身来，尽量地不让上官叔他们听到我现在的姿态，由于这大木盆比较高一些，固定在那里，所以我想要出来，还真有些费劲儿，也不知道是不是这里设计的原因，还是我比较矫情，反正对于我来说，倒还真不如刚才管庄与上官叔扶着我方便。

	不过再怎么困难，都抵挡不住我那颗标准色狼的心啊，我心爱的上官叔，就有我的眼前，就隔着一道帘子，我刚才还在想着，到底是先去看管庄呢，还是先去看上官叔呢，好像我心里的答案很肯定，当然是去看上官叔了，那还用说嘛，上官叔可是我最最心爱的男人，天天把我迷的，打我我都不想走的那种人，不去看他，我还能去看谁？

	我的脚踩在大木盆的边缘，就想轻轻地下来，可是，我倒是没有想到，我的脚一滑，整个人啪地一下，直接从上面摔到了地上，我的妈呀，那声音，那重量，那感觉，简直疼死我了，

	“哎哟喂”我这么一摔，接着便喊叫了出来，我怎么这么倒霉啊，连做个贼的本事儿都没有，把我给摔的啊，这地又这么硬，不但疼的我喊叫着，我觉得我都有些躺在地上动不了的感觉了。

	“少爷，饭饭”我听到了管庄与上官叔着急的声音，接着我看到他们俩都跑了过来，似乎他们俩出来都是那么容易，而我却摔成了这样，并且他们俩并不是立即出来的，而是过了一两分钟，披着衣服出来的。

	“饭饭，你怎样？怎么摔在外面？别动，让叔瞧一瞧”上官叔着急加心疼地边说边摸着我身上的骨头，

	我忍着疼，似乎刚才一下子很疼，这会儿只是轻微的疼，只感觉到上官叔在摸着我的骨头，尤其是我的脊椎那边，我看到上官叔与管庄，此时头发也湿了，身上的衣服似乎都有点湿，仿佛是来不及擦净就穿上了外衣。

	“老爷，怎样啊？”管庄着急地对上官叔问道，

	“噢，无妨，饭饭，无妨，也并未擦破皮，看来还是年轻，摔一下无事儿，来，你这是怎么回事儿，重新进来，别动，待叔过会儿来为你搓澡”上官叔好像松了口气，便边说边扶着我起身，

	我看到了上官叔白白的大腿，因为他一抬腿，直接露了出来，我竟然都不觉得疼了，好像心思也不在自己摔倒的上面，只是我只能老实地被上官叔与管庄又扶进了大木盆里。

	我都不敢动了，觉得自己的身上好像哪块地方有些肿了，可能是腰吧，虽然没有伤到骨头，可是那一下摔的我可不轻，我怎么总觉得这是老天给我的惩罚，就是不想让我色到我心爱的上官叔呢？

	“少爷，我为您搓澡啊”我在冥思苦想之时，管庄似乎已经泡完了，便过来边说边给我搓洗了起来，他倒是穿披了一件外衣，和平时一个样子，让我看着，都觉得自己是个彻彻底底的失败者。



	第一百三十九章

	我有一种被耍了的感觉，似乎上官叔想让我洗上澡的同时，也不想让我胡作非为，管庄肯定不知道我的花花肠子，但架不住他是上官叔的忠实守护者，上官叔说什么便是什么，所以他出来的时候是穿着衣服的，真让我无奈极了。

	我不想说话，因为帘子的另一边则是上官叔，我倒是听到了哗哗地水流声，仿佛上官叔正在自己清洗着，唉，洗个澡真就成了洗澡了，一点儿春光都没有，还把自己摔的挺疼的，我怎么这么倒霉，似乎从碰上上官叔起，我就没一件顺心的事情。

	“管庄，你自己再去洗一洗，我来为饭饭搓澡，我已洗好”才过没几分钟，上官叔便拉开了帘子，我发现上官叔竟然都已经穿好了衣服，头发也扎好了，仿佛他洗澡的速度如此之快，快的让我觉得这钱花的都有些冤枉了。

	管庄倒是点着头，回到了那边，似乎又接着泡进了大木盆里，上官叔就给我搓着澡，

	“饭饭，你这身上也并未有多少灰，你总是在叔面前造次，摔疼了吧？还疼吗？”上官叔给我轻轻地搓着，似乎又是无奈又是心疼，便对我关心地问道，

	“不知道，倒是不怎么疼，可能有些肿了吧”我便对上官叔随口说道，

	我已经没有了色心，因为我知道，就算有也没有用，我终于知道什么叫做螳螂捕蝉黄雀在后的实际意义了，我与上官叔，完全就演绎了一次一次这样的现实版本，似乎我根本就不是上官叔的对手，我还瞎嚷嚷个啥子嘛，还不如老老实实地享受着上官叔为我搓澡呢。

	“管庄，我还想着为你搓洗一番，你这么快便已好，呵呵，就属饭饭事儿多”好像上官叔给我搓的特别的慢，还没有给我搓完，一边的管庄也拉开了帘子，上官叔便对管庄说道，

	“那万万不可，少爷，您方才说肿痛，在哪里？老爷，需不需要我去抓些药来？”管庄好像在想着我的话，心疼地对我问道，

	“管庄，不必，回房后，我为饭饭扎一针便好，药，可不是随便吃的”我才不想吃药呢，这里的药都这么苦，我刚想回答，便听到上官叔这样对管庄反应道，

	我靠，我靠，扎针？我可不要啊，我从小到大最害怕的就是扎针，虽然死不了人，可是那是从小到大的心里阴影，我可不要扎针，

	“叔，我不痛，也不肿，我没什么事儿，不需要扎针”我赶紧反应道，似乎激动地差一点从大木盆里站起身来，

	上官叔倒是笑了笑，管庄看我这副样子也笑开了，仿佛我成了他们的开心果儿似的，我这才觉得自己反应激烈了，心想，反正打死我也不扎针。

	“少爷，稍等片刻，外面凉，待头发干些再外出”我被伺候的倒是挺舒服的，管庄一遍遍擦试着我的头发，给我包起来，还戴上帽子对我说道，

	在这里最最无奈的便是时间，反正我都不知道几点了，估计得晚上九点多了吧，上官叔与管庄倒是不紧不慢的，我倒是觉得有些饿了，可能是洗完澡的缘故，在澡铺待了一会儿，看着来来往往的人，倒是有几个身材不错的胖哥经过，只可惜啊，我只能看着，想看春光，简直就是没门儿，我也只能无聊地站起身来，上官叔这才带着我回到了酒店里。

	“饭饭，歇息吧，明日还需赶路”一回到酒店，上官叔好像有些乏累，便对我说道，

	“叔，我饿了”我看着上官叔，很是可怜巴巴地说道，

	“少爷，您饿啦，我这里还有玫瑰饼，您吃两个充饥一下”管庄一听，赶紧打开包袱，边说边拿出了两个玫瑰饼来，

	“饭饭，你倒是饿的快，还疼不疼？”上官叔好像对我挺无奈的，但又笑呵呵地对我关心道，

	“不疼了，不疼了，好了，没事儿了”我想起上官叔与管庄说扎针的事情，便赶紧反应道，

	上官叔便点了点头，坐在一边，管庄则给我倒着水，似乎生怕我被噎着似的，吃了这么两个玫瑰饼后，我才觉得舒服了太多，我觉得上官叔这玫瑰饼做的真好，吃了这么多次了，总有一种吃不腻的感觉，也不知道府上有多少，反正上官叔像似变戏法儿一样地想变出来就变出来。

	我还拿了一个苹果吃着，用刀子削了几块给上官叔与管庄，

	“多吃水果，补充维生素，每天吃一个，对身体可是有好处的”我普及着科学知识，笑呵呵地往上官叔及管庄的嘴里塞着，他们俩都乐呵呵地看着我，我觉得我的作用或许就是让他们俩开心吧，好像他们俩都渐渐地从青城的事情中走了出来。

	“叔，您干嘛？”我刚一躺下，突然上官叔在我的身上砰砰砰地几下，我一下子被定住了，我便疑惑地看着上官叔问道，

	上官叔也不说话，又点了我两下，我突然发现自己不能说话了，我这才看到管庄拿了针来，我靠，我靠，上官叔这是要杀了我吗？我都说不疼了，他怎么还要给我扎针？我不要啊，我怕疼，我有心里阴影，我靠。

	“饭饭，不会痛，这是你心里作用，不要看，你这腰间肿出如此一大片，不扎针，明日你下不了床”上官叔看着我腰上的肿的位置，似乎格外地心疼，我好像也感觉到了自己的腰间肿的地方越来越大，只见上官叔给我解释道，

	我心里在喊着，求着，眼睛看着上官叔，似乎是想给他跪下了，求他别给我扎针，他可不知道，在我们后世，每个人可都是比较害怕打针的啊。

	可是上官叔好像不听我的，仿佛他觉得宁愿我害怕一些，也不能让我的身体难受，我眼睁睁地看着上官叔取出了一根针来，那针啊，跟后世的针头差不多，管庄就在一边拿着油灯照着，这么个感觉，真是把我一下子给吓晕了过去。

	请别笑话我没出息，我别的缺点可能也有，但唯一无法改正的，也是一辈子无法改正的就是我怕打针，甚至我会晕针，所以看到上官叔手里拿着的针，我就会晕过去，当然，这要是给别人扎针的话，我就不会有这样的心态了。

	“饭饭，饭饭，醒一醒，醒一醒”我也不知道自己晕过去了多久，只觉得身体在晃动，接着就听到了上官叔的声音传了过来，

	我睁开了双眼，发觉自己能动了，似乎上官叔与管庄都在关心地看着我，我赶紧将自己缩到了一角，真害怕上官叔又给我扎针，

	“饭饭，已经扎完，瞧瞧，出了这么多淤血，还好扎针，要不然明日你可就要吃苦头喽，你怎会如此胆小，这有什么，呵呵”上官叔拉着我，让我平躺了下来，指了指一边的白布对我笑道，

	“叔，我从小到大，最害怕的就是打针，这是我的心里阴影，这不仅是我，我们后世的人，都怕疼，最怕打针的，我还晕针，您说您，唉，您干脆杀了我行了”我有些伤感，反正针也打完了，血也放了，我只能很委屈地说道，

	“饭饭，你晕针倒也可以，总比喊出来要好，呵呵，好了，歇息吧，已不早了”上官叔摆了摆手，管庄便笑呵呵地去休息了，只见上官叔将床帘放下来，躺在了我的一边，

	我背过上官叔去，今晚的两件事情，上官叔都惹得我不高兴，我真不想面对他了，可是，他还是脸皮厚地搂着我，将我紧紧地搂在怀里，我唉声叹气着，渐渐地，也就进去了梦乡。

	我又是最后一个醒过来，管庄与上官叔都在等着我了，我一醒来，管庄就伺候着我穿衣洗漱，周大小姐与珍儿也走了过来，好像珍儿的脸色比昨天要好了一些，我们简单地吃了点早餐，便坐上马车上路了。

	管庄倒是买了些食材，说是在路上歇息的时候做饭吃，今天不必着急，天黑之前肯定能够到达长安城，回到家里等等。

	“唉，今天天气有些差啊，连个太阳都没有，阴沉沉的，不会要下雨吧？”我看着车窗外的天空，总觉得有点不详的感觉，便对上官叔说道，

	上官叔也望了一眼，并没有回答，也不知道他在想些什么，我可不希望下雨，这又不是后世的城市，下雨的话，顶多打个伞，只要坐车就没事儿了，可是这里如果下雨的话，那可就是天灾啦，这路一下雨，肯定是泥泞不堪的，肯定是没法走了，我可不想在半路上被停在那种前不着村后不着店的地方。

	周大小姐也不知道怎么了，也不嘲笑我了，反正我一看她，她嘴里就哼哼的，仿佛很生我的气似的，也不知道我到底哪里得罪她了，接连两天都这样，真让人烦，倒是珍儿一直那样，听话懂事儿，上官叔偶尔和她说两句话，她倒是一直低着头，低声地回应着。

	“管庄，管庄，停车，停车，叔，叔，您瞧啊，那几颗果树啊，太好啦”我看向车窗外，突然惊喜地发现，我们来的路上的那几颗果树那里，我们又经过了，我和上官叔说过了，一定要全部摘下来带回家的，我看到了，便大声地喊道，

	管庄一下子将车子停了下来，撩车门帘向里面望着，

	“老爷，少爷，瞧这天气，咱们还是抓紧时间赶路，要不然可能一会儿会下雨”管庄便有些担心地对我与上官叔说道，

	“叔，这么好的果子啊，太可惜啦”我一听，就很是失望，但还是对上官叔请求道，

	“管庄，或许这会儿不会下雨，咱们停下歇息，也该吃东西了”上官叔望了一眼天空，又看了看我，似乎在我请求的眼神中，上官叔有些不太忍心拒绝我似的，便对管庄说道，

	管庄也就下了车，扶着我们一一下了车，我倒是又听到了周大小姐对我哼了一声，仿佛在她看来，我说什么上官叔都依着我似的，我心里就很得意，心说，上官叔喜欢我，宠着我，你有意见也得憋回去，本少爷可是上官府的少爷，你算个啥子？就是周府的大小姐罢了。

	管庄拿了好几个大布袋子，我们就在那里捡着水果，上官叔与管庄摇了好多次，基本上上面的果子都掉了下来，这可真是高兴坏了我啊，我都想着回到府里的时候，给上官叔做罐头吃，他肯定没有吃过，这是我给上官叔的惊喜，也时常对他好一些嘛，万一他的脑子开窍了，从了我呢，我可是一直都盼着上官叔脑子开窍的那一天呐。

	“哈哈，真是太棒啦，这么多啊，好几个水果，咱们这个冬天可就有水果吃啦，叔，到时候啊，在咱们院子里，种上一些果树嘛，省得到外面买，也不用到这荒郊野岭的来摘啦，反正好几个院子，空着也是空着嘛”我捡的相当的高兴，便笑哈哈地对上官叔说道，

	“好，饭饭，你喜欢吃便可”上官叔似乎见我很开心的样子，他也十分地开心，便点头说道，

	珍儿真是把好手，别看她年龄小，手倒是挺利索，不说话，一直在那里捡着，那速度，比我和周大小姐快多了，我知道珍儿一直生活在村庄，也是陪着她的父母一直种地的，不是个矫情的人，相对于周大小姐来说，我还是比较欣赏珍儿的，我觉得珍儿才是女孩子的代表嘛，别像周大小姐似的，舞刀弄枪的，怪吓人的。

	捡了好几大包的水果才捡完，车后面都放不下，又堆到了车厢里，管庄这才开始做饭吃，我与上官叔则坐在那里，上官叔和我讲着这边的地貌。

	刚吃饱饭，准备要走的时候，只见乌云密布的，似乎这雨说来就来，我一看，坏了坏了，真要下雨啊，可别下太大啊，这土路，这车子，怎么能走得动人啊？

	“老爷，老爷，果真要下雨，咱到树下避一避”管庄便有些担心地说道，

	上官叔便点了点头，我们赶紧收拾着东西，管庄牵着马车，就拴在了树下，我想这雨应该也就下一会儿吧，应该是阵雨，所以我也没打算上车，欣赏一下这雨景也是不错的。

	“少爷，您去车里避雨，这雨应该下不大，路面应该还能走动，咱们天黑之前，还是可以赶回长安城”雨点下了起来，管庄看着我，便赶紧对我说道，

	上官叔要对我说什么，我看了一眼上官叔，突然我看到了上官叔的后面，好像不是很远的距离，出来了一群也不知道是狗还是狼的动物，呲着獠牙，很是凶狠地向我们这边慢慢地走过来，我没有去数几只，反正有好几只呢。

	“哎呀，叔，叔，有狼啊”我一下子惊叫了起来，

	其实我在惊叫之前，上官叔与管庄已经发现了，一下子从身上拔出了剑来，周大小姐似乎也比较英勇，也不害怕地拔出刀来，珍儿已经在车里了，估计是不敢下来了，我刚想往车里钻着，就看以那一群狼便向我们扑了过来，

	“饭饭，上车”只见上官叔对我边喊边挥着剑与狼搏斗了起来，

	而我却发现有一只狼冲我扑了过来，哎呀妈呀，我吓的拔腿就拼命跑了起来。



	第一百四十章

	只听到一声惊雷的声音，仿佛响彻了整个大地，再加上后面有狼追着我，吓得我拔腿跑的越来越快了起来。

	我都不知道自己怎么能跑这么快，就跟飞一样地在这里奔跑着，同时我听到了后面那只狼向我追来的时候，我一回头，发现那只狼跑的越来越快，吓的我更加地努力地跑着。

	我听不到上官叔他们的声音，我多么想上官叔能够飞过来将那只狼给杀了，我简直就跟吓破了胆子一样，没办法，我是生活在和平的年代，在我们那个年代，像狼这样的动物，都生活在动物园，当然还有一些自然保护区，人类活动的区域，哪会有如此凶猛的野兽出没啊。

	我都不知道自己跑了有多久，但我能够肯定，自己已经超出了我两辈子有史以来的极限，应该跑了很远很远，穿过一层又一次的小树林，跑起来没完没了，可是，我再怎么跑，终究有跑不动的时候，我都觉得自己的双腿跟灌了铅一样，似乎真的越来越没有力气，越跑越慢，我赶紧转过头，那头狼似乎离的我越来越近了，吓得我继续跑，心里盘算着，完了完了，我的小命完了，我可不想死啊，我在这里啥也没有享受到，连个男人都没有得到，我哪能就这么完了呢，我该怎么办？

	突然在我的脑海里浮现出一副画面，那就是管庄给我的一把匕首，是上官叔征战之时一直带在身上的匕首，我赶紧摸向腰间，正巧摸到了它，我一下子将它拔了出来，这算是我的防身之用，可是，我根本就不会用刀，我更不可能会对付一只狼了。

	也不知道是被什么绊了一下，或许是一个树桩，更或许是别的什么东西，我一下子便滚在了地上，在滚的时候，我看到后面的那只狼已经追上了我，甚至一跃，就朝我扑了过来，

	“妈呀，杀人啦”我赶紧大喊大叫道，一下子闭上了双眼，因为我知道，我完了，我真的完了，如果我的知识体系没错的话，像这类凶猛的动物，第一时刻就是会咬住猎物的脖子，而我那细脖子，哪能禁得住那獠牙很长的狼的撕咬，我都没有来得及向这个朝代告别，我都没有写遗书啥了，就这么报销在了这里。

	我大喊大叫的，就感觉到狼一下子扑在了我的身上，似乎它并没有咬我的脖子，只是在我的身上动弹了两下，然后，就没有然后了。

	我吓了一跳，睁开了双眼，突然看到那只狼依旧呲着獠牙，就在我的面前，可是它却是一动也不动，就趴在了我的身上，

	“我靠”我赶紧大喊着，然后从狼的身体上用力一推，只见那狼一下子倒在了一边，我这才发现我那匕首正好插在了那狼的心脏上，

	或许是我刚才摔倒的时候手里正握着匕首，正刺向那只狼吧，也不知道是不是上天眷顾我，更不知道是不是上官叔保佑了我，反正这是上官叔的贴身匕首，就这么阴差阳错地把那只狼一下子杀死了。

	我觉得我这样的事迹，要是搁到后世来说的话，我简直就是个英雄了，可是这里没有记者，更没有吃瓜群众的围观，只有我自己一个人，好没有成就感，唯一让我激动的是，我没有死，狼没有咬我，而我还将那只狼给杀死了。

	“叔，叔，快来啊，快来啊”我赶紧从地上站了起来，便大声地喊道，

	“叔，管庄，叔，管庄……”我继续大声地喊着，可是，我却没有听到任何的回声，似乎没有人听到我的声音，更没有人回应着我。

	我靠，我到底跑了多久啊，我到底跑了多远啊？我到底在哪个方向跑过来的？我靠，刚才我光顾着逃命了，我都不知道自己的方向，更不知道上官叔他们在哪个位置。

	我就想着赶紧去找上官叔他们，也不知道他们怎么样了，好几只狼呢，我倒是希望上官叔他们不像我这么怂，只会跑，他们会功夫，应该不会有危险吧？他奶奶地，这都他妈的什么朝代啊，怎么会有狼呢，这动物与人类都他妈的混合在一起，出个门也太他妈的吓人了。

	我看了一眼那只狼，看到上官叔的那把匕首还插在它的身上，我赶紧从上面拔了出来，也不知道我是怎么插进去了，反正费了我好大的劲儿，才从它的身上将匕首拔了下来，我还挺害怕它的，哪怕是只被我杀死的狼，我依旧挺害怕，我更害怕它会不会在哪个方向还有同伙？我便赶紧在一边用土将匕首擦干净，放进腰间，便呼喊着上官叔与管庄找了过去。

	我记不清自己在哪个方向跑过来，我更不知道上官叔与管庄都在哪里，此时的我，恨死这个年代了，要什么没什么，这要是在后世，打个电话，发个位置的事儿就解决了，可是在这里，没有方向感不说，通讯只有靠喊了。

	我的嗓子都有些喊哑了，并且我觉得自己根本就有些走不动了，因为刚才由于惊吓过度，跑的太快，此时的我，觉得自己大腿上的肌肉，又累又酸，仿佛不怎么听大脑的指挥了，反正就是不想动了。

	我赶紧找到一颗树下坐下，此时，天空已经下起了雨来，并且越下越大，我坐在树下也不管用，根本就没有地方避雨，我看了看自己的身上，发现自己的外衣都沾了一片的血，肯定是那只狼的血，我觉得恶心，也觉得害怕，赶紧脱了下来，用这雨做水，一遍遍地拧着，倒是那血还没有干，被这雨水一冲，便将血迹都冲干净了。

	“叔，管庄，你们在哪里啊？我找不到你们了，我也不知道方向，我也不知道该怎么走了”望着这雨，我有些无声地呼喊着，浑身都湿透了，要多狼狈就有多狼狈，似乎这是我来到这个朝代，第一次如此狼狈的时刻，就算曾经也狼狈过，可是有人保护我，有人关心我，有人心疼我，此时，我只有自己，就仿佛刚刚来到这里一样。

	不行，我不能干坐着，我相信上官叔与管庄肯定也在找我，即便下了这么大的雨，即便这路很泥泞不堪，但是，我相信上官叔肯定不会避雨，肯定会寻找着我。

	“叔，管庄，你们在哪里啊，我是饭饭啊”我依旧喊着，可是声音却是传不出来了，因为我的嗓子已经哑了，

	我张着嘴，让雨水灌到我的嘴里喝着，因为太干太燥了，喝了几口，一点儿也不好喝，都让我十分想念管庄为我准备的甘甜可口的水了。

	或许这是阵雨吧，下了也就一二十分钟的感觉，雨就已人停了下来，我赶紧踩着那我以前都不想踩的泥泞的路面，去寻找着上官叔他们。

	我不知道自己是不是走对方向了，没有路标，更没有太阳，此时的乌云还没有消散，到底哪边是南哪边儿是北，我都不知道，我都恨自己刚才与上官叔他们在一起的时候，为什么自己都不打量一下呢，或许刚才我一直太相信上官叔他们了，根本就不去考虑这个那个的，因为一切都有上官叔与管庄就行了。

	我都不知道自己走了有多久，我根本就是迷路了，就像走到了一个死胡同，哪里都没有印象，也找不到那几颗果树的地方，更看不到上官叔他们的人影，我很疲惫，我的双腿根本就再也支撑不住了。

	我只好找了一个干净的树桩坐了下来，浑身湿漉漉的，我觉得我整个人都不像样子了，我拿出匕首来握在手里，四处地看着，我生怕在这荒郊野外的，再遇到什么野兽，我不想死，我真的不想死，我还没有得到我心爱的上官叔，我都觉得，如果少了我，上官叔肯定会无法过下去的，他不可能像似我没有出现在他面前似的，跟以前的生活一样，那真的不可能，我相信我在上官叔心目中的位置，哪怕我们俩三观一直不太吻合，可是我也带给他很多很多的欢乐与情调。

	我不知道自己在这里坐了有多久，我觉得自己的精力恢复了一些，便站起身来，继续往前走着，四处地打量着，不敢再喊了，因为我怕还有狼过来，一只狼我也是巧合杀死了它，现在，如果再来一只兔子，估计我都打不过它了，我只能小心翼翼地，一边走着，一边四处打量着。

	我都不知道自己到底走了有多久，反正我没有看到上官叔他们，更没有看到我熟悉的路，仿佛一直走在一种不算路的树林里，直到天渐渐地黑了下来。

	我不知道今晚我该怎么过，我身上湿乎乎的，我觉得自己的鞋子都湿的加上全是泥巴，将我的脚好像都泡白了似的，我也只能找了一块类似于山洞似的地方停了下来，里面倒是有些干草，我赶紧铺了一块地方，将自己身上的衣服脱下来，用树枝给晾着，我又冷，好像也有些饿了，天越来越黑，我没有东西吃，更不会生火，只能躺在那里，还要警惕着会不会有什么野兽出没。

	我冷极了，也不管我的衣服有没有干，我赶紧裹在了自己的身上，蜷缩在那里，很是疲惫地闭着双眼，我心想，一切听天由命吧，我这么一睡过去，希望我睁开双眼的时候，上官叔与管庄正坐在床边，像以前一样笑呵呵地看着我，并且管庄少爷少爷地喊着。

	这个夜晚似乎格外地漫长，而我这没心没肺的人啊，竟然整整睡了一个晚上，或许这处山洞不会进冷风，我竟然没有被冻醒，直到我醒来的时候，我甚至还感觉身上暖暖的，因为有阳光一直照在了我的身上。

	我打了一个喷嚏，仿佛有一种想要感冒的感觉，我发觉自己的身上的衣服竟然睡着睡着自己就干了，再加上阳光的照耀，浑身也不冷，我便赶紧站起身来，整理了一下自己的衣服，除了鞋子全是干干的泥巴外，其它的地方，还是比较不错的，倒是不显得特别的狼狈。

	我很渴，又很饿，我知道，我昨天走了一下午，又睡了一晚上，如果没有遇到昨天的事情的话，昨天不到天黑，我们就该到长安城，回到了家里了，此时的我，肯定还赖在床上睡觉呢，被上官叔睡觉呢，怎么我这混的，突然就变成了野人似的，睡在这荒郊野外了。

	“叔，管庄，你们在哪里啊？”我轻声地说道，

	嗓子发干，我赶紧去找着水，在这山洞的出口，倒是有一条小溪，流淌着清澈的水，我便大口地喝了起来，喝的饱饱的，倒是突然看到一边竟然有果树，好像是苹果，还有杏子，我便赶紧过去摘着，吃着，它们或许不管饱，但也能够当成食物吃，我吃了半天，觉得自己的肚皮有些撑了，才不吃了。

	我不知道自己在哪里，这里离长安城有多远，长安城到底是什么方向，我一概不知，我只能计划着自己走回长安城了，如果能够遇到人的话，我问问人家，肯定就会知道方向的。

	我不傻，我得准备好干粮，所惟我便将我最里面的一件内衣脱了下来，那还是我在后世穿的，我嫌弃这里的衣服不好穿，就穿了内衣，上官叔知道我穿在里面，也就没有说什么，我这么一系，正好就像一个包似的，我将里面装满了水果，直到装不下了，我才背在了肩膀上，慢慢地向一个方向走去。

	我还是希望能够碰到上官叔，碰到管庄，那样的话，我就算得救了，我可以坐着马车回长安城，所以我一路走，一路看，偶尔还会喊几声，都没有任何的回声，我不会抓鱼，哪怕在小河边看到有鱼，也不像上官叔那么厉害抓到鱼，这要是在后世，我会带着无比美好的心情，就跟在哪个旅游景区一样在旅游着，但在这里，我只有带着想要活命的心情，至少让我看到人，遇到人啊，只要遇到了人，我觉得我就会有希望，就会有盼头。

	曾几何时，我是多么希望逃离上官叔，可是现在，我竟然如此希望回到上官叔的身边，这或许是我身处在荒郊野外吧，这要是在上安城的话，或许我会激动的赶紧跑掉，不让上官叔找到我，潇洒着我的人生，更别说我会喊着上官叔他们了。

	饿了我就吃水果，渴了我就喝经过的水，我都觉得自己应该走了快一天了，很累，肢底似乎都有些磨出泡来了，但我依旧坚持着，因为我害怕，害怕今晚还要住在这荒郊野岭，昨晚我是幸运，没有遇到狼或其它的野兽，如果我再待在这荒郊野外，天知道我醒来的时候，会不会是一堆的白骨？

	天渐渐黑了下来，我越来越没有动力，越来越失望起来，我都想着该找个地方住下，如果没有地方，我是不是爬到树上啊，毕竟大多数的野兽是不会爬树的，也就是在这个时候，我突然在有些要黑的环境里，看到了一圈的光亮，是的，就是光，灯光的亮……



	第一百四十一章

	我靠，那一排的光亮虽然不及后世的灯光，但对于我来说，等同于曙光啊，那就证明终于遇到了人类啊，只有人类会使用火，我这都走了一天了，终于能够看到同类了，这可把我给激动的，也来不及在意自己是不是疲惫了，也不找什么树之类的住下了，我便迈开脚步，向那边走去。

	说是灯光，看着挺近的，但走起来却是这么的远，我都有些感慨，在这里真是太不发达了，一切都要靠双腿啊，没有公交车，没有汽车，没有地铁，我也没有马，他奶奶的，我这就跟回到原始社会有什么区别？

	我都不知道自己走了多长的时间，反正是挺久的了，我才慢慢地靠近了，这才发现那并不是个村子，也不是长安城，而是一种让我不知道该怎么形容的地方，说是小镇吧，也不像，似乎看起来比小镇要大的多，说是县城吧，我好像没有去过这个朝代的县城，一来到这里，就只在长安城待过，暂且我就认为它是县城吧！

	我看到了来来往往的人出入，我有些害怕，不知道这里的出入是不是需要什么通行证似的，所以我努力地让自己保持着淡定地姿态，背着那剩下不多的几个果子，跟着前面进去的人，也走进去，我真的害怕官兵来查我，我不知道这里是不是法制社会啥的，所以我不敢看那些人的脸庞，好在似乎没有在查什么的，就跟正常进出入一样，我直接就走了进去。

	这应该是一个小县城，人群并不多，天已经黑了下来，走在大街上，人流量也就那么点儿，倒是街边的店铺还有的开着门，我是又渴又饿的，看着街边有卖包子卖饼的，我真的好想去吃一吃，可惜我没有钱，我这出门都不需要带钱，只带着管庄就行了，但现在没有管庄，我就跟个穷光蛋一样。

	我实在是无法开口管人家要个包子吃，我觉得我可能还没有混到那种地步，一般要饭吃的可都穿的破破烂烂的，而我，穿的倒是挺光鲜的，管人家要吃的，人家不把我打出来就不错了，再说了，我也不知道这里会不会有丐帮之类的团体，万一我触及到了人家的地盘，那可真就不好说了，我都无奈于自己是不是武侠小说看多了。

	可是我真的又累又饿，看到包子，看到饼，我哪还有心思去吃我兜里的那几个果子啊，吃了一天了，我都吃腻了，所以我就一直走着，想着我该怎么办，至少今晚的吃住先得解决啊。

	我看到一家客栈，站在门前徘徊了一下，想了想，要不要进去问一问，我就说自己是上官府的少爷，也不知道人家认不认识，能不能赊账，但这种事情我可没有做过啊，我要是店老板，我也肯定不会同意的，都不认识，怎么可能会赊账呢？

	“这位少爷，您来住店？”可能是这客栈的店老板很会看人，仿佛看到我在外面站了一会儿了，估计是我这一身少爷的打扮吸引了他，也难怪，在这个朝代，穿什么衣服的人，就代表着一种阶层吧，我身上的衣服，就是少爷的打扮，也是上官叔给我的订作的，只见店老板赶紧迎了出来，对我笑呵呵地说道，

	“噢，我来看一看”我一时之间不知道该如何回答，便随口说道，

	“这位少爷，您进来看一看，要说我们客栈，可是这里最干净周到的，保证您住着满意”那店老板还是挺会拉客的人，便接着对我热情地说道，

	“店家，可否借一步说话？”我想了想，看着旁边都有来来往往的人，我不好说出口，我便对这位店老板说道，

	店老板倒是没有在意，与我走到了一边的算是安静的角落吧，我吞吞吐吐的，想我范凡两世为人，还真没干过这种事情，虽然说不要自尊了，可是当自己独自面对这样的朝代，这样的社会，我还真没有任何的办法，这又不是后世，打个电话啥的都行，就算没有电话，去派出所或收容所，都有管的啊，在这里，我都不了解，所以也不敢去报官，谁知道这里的法是不是公正的，电影电视剧里演的可都是挺坏的。

	“少爷，有事儿您吩咐”店老板见我吞吞吐吐的，便对我依旧热情地问道，或许是我这身打扮以及我的年龄，让他看我就觉得一定是大户人家的少爷吧，

	“店家，我能不能先住店，我家老爷过几天就来，再给你结账行不行？”我只能这样委婉地说道，

	这位客栈的店老板看着我，似乎觉得像看外星人似的，估计他一定没有遇到我这样的吧，虽然我知道，住这客栈好像是走的时候结账，可是我没有钱，我也不知道上官叔他们什么时候能够来到这里找我，万一立即来不了呢？我只能先说明白了，免得过后人家管我要钱的时候我没有，那就不好了，见店老板这么看着我，我心里也是很虚的，

	“店家，是这样，我与我家老爷走散了，我先来到这里，我家老爷过两日就过来了，到时候一起结账，我先住下，你给我备好酒菜就行”我看着店老板不说话，便接着进一步解释道，

	同时在我的心里还在盘算着，如果上官叔没有来找我的话，我也得先住下，先吃好睡好，白天我出门去赚钱行了，凭我这聪明才智，还赚不出个吃喝住来嘛，也不必需要上官叔过来接挤我的。

	“这位少爷，您可真会开玩笑，我们小店小本经营，哪里会碰到如此情况，这位少爷，您要是想住店呢，我们热情招待，您要是不想住店呢，可别在这里叨扰我”我看到客栈的店老板脸色一拉，便对我说道，说完，就甩开袖子就想走开，

	“店家，店家，有话好好说嘛，先别着急走，要不这样吧，我身上没钱，我先压你这里一点东西不就行了嘛，有什么大小了的？给，这是我家老爷的匕首，很值钱的，我压在你这里，等我有钱结了账，你还给我就是了”我赶紧拉住这位客栈的店老板，将腰间的匕首拿了出来，对他笑嘻嘻地说道，

	这位客栈的店老板似乎挺识货的，倒是拿着我递给他的匕首瞧了瞧，似乎就要下决定的时候，突然看到了我腰间的另外的东西，便伸过手来了，

	“这位少爷，匕首倒不必了，我看您腰间的玉佩不错，要压的话，就压这块玉佩好了，你住几天都尚可”只见这位客栈的店老板摸着我腰上的玉佩，一副惊喜的表情对我说道，

	我一听，心里乐坏了，就想立即取下来交给他，但我突然发现他的眼神有些发亮，仿佛我腰间的玉佩不只是个配饰，更像似什么宝贝似的，他的表情让我觉得有些警惕起来，我低头摸了摸，这可是上官叔送给我的，这可是上官叔从他的腰间取下来送给我的，虽然我不懂这东西是什么价值，我只觉得这是上官叔对我的情谊，现在看这客栈的店老板满眼放光，我突然有一种舍不得的感觉，我生怕到时候他赖账不还给我了，那样的话，我怎么向我心爱的上官叔交待呢？这玉佩万一是上官叔家的传家宝，或者价值千金呢，就让我这么不懂的人随便抵押了？

	“店家，这个不行，这个匕首可以，你考虑一下”我赶紧后退了一步，不再让这位客栈的店老板摸我腰上的玉佩，便继续指着他手里的匕首说道，因为我觉得那把匕首，即便跟随了上官叔好多年，但看上去就是把普通的匕首，想来在这里并不稀奇，就算到时候我赎不回来了，上官叔也不会心疼的，再打造一把或买一把就行了，我身上就这么两件值钱的东西，我觉得相对于玉佩来说，我更舍得匕首。

	“这位少爷，要想住店，压这块玉佩便可，这把匕首倒不必了”我这么一说，那客栈的店老板脸色又一拉，盯着我腰间的玉佩便直接说道，

	我一看这店老板的架式，似乎我腰间的玉佩还真是值不少的钱，或者有什么其它的价值似的，先不说价值了，我看着他眼神里透露出来的光芒，我就觉得我这可能就是有去无回了，我可不能这么随意就将上官叔给我的这么宝贵的东西给抵压了。

	“那算了，我去我叔叔府上，我叔叔府上就在旁边，也不远，就是不想住在人家家里而已”我便拿回了我的匕首，直接摆了摆手说道，

	我之所以这么说，就是害怕这客栈老板以为我是生人，再起什么歹心之类的，我就转动着脑袋，让他知道我在这里有熟人，他就不敢再对我有什么不好的心思了。

	我人就这么走了，在一处隐蔽的角落，我将腰间上官叔送给我的玉佩摘了下来，我觉得这东西可能有些耀眼吧，与上官叔在一起的时候，我只觉得它就是个配饰，不必在意，现在我一个人了，又在那客栈的店老板眼中感觉到了它的珍贵，我可不能在挂在腰间，免得被人盯上了就不好了，在这里，可没有人保护我，首先我得低调起来才对。

	我拿着匕首，走了好几家的客栈，似乎匕首这东西在这里不是什么值钱的东西，甚至有的客栈店老板还不屑地告诉我，这一把匕首，都不够一晚上的房钱的等等，真是让我倍受打击，我这么一换算，应该可以换几个包子吃吧？但是，换成了包子，我可能就赎不回来了，唉，这真是让我有些不知道该怎么办才好。

	这么晚上，街上都快没有人走了，凉风刮着，我都觉得有些冷，又饿又困的，我觉得再晚一些，或许我可能就睡在大街上了，我这可怎么办啊，这要是白天，人多的情况下，我可能就有办法去赚钱了，但这是在晚上，我真的没有任何的办法。

	我找到了一处墙角，这处墙角算是将风给挡住了，蹲在那里倒是不感觉那么冷了，我还找了几块应该是石头吧，铺在下面，就坐在那里，倚靠在墙角上，低着头，伏在自己的双膝上，没办法，我没有吃的喝的，没有钱住，只能这么苦苦挨上一晚上了，希望明天我还有精力去赚钱，去将自己的肚皮填饱，然后再赚钱，问问长安城怎么走，想办法回长安城，回到我心爱的上官叔身边。

	我蹲坐在这位墙角的位置的旁边，是一家饼店，我一直看着那店老板在卖着饼，越来越晚了，我发现他开始收拾着他的店铺，有时他会抬着东西走进去，那里面还有几个没有卖掉的饼，有那么一刻，我都在想着，要不我趁他进店的时候，偷偷地拿几个饼跑掉呢？但我还是否定了自己的想法，因为我从来可都没有干过这样的事情，再说了，我觉得我哪里还跑得动啊，浑身上下都没有力气了，但去管他要两上饼吃的话，我也是张不开嘴，这被拒绝与嘲讽了这么多次了，我的心都碎了一地，还真没有精力再去讨什么东西了。

	或许是那位店老板看到了我，从我一开始蹲坐在那里就看到了我，我就更加地不敢行动了，我只好低下了头，想让自己赶紧睡过去，因为只有睡着了，才不会感觉到饿了，实在不行，我就吃我兜里的水果，但我想着明天早上再吃它们，现在吃了，明天早上该吃什么呢？

	我似乎听到了脚步声，此时我多么希望是我心爱的上官叔啊，我赶紧激动地抬起了头来，便看到是那位卖饼的店老板向我疑惑地走了过来，

	“小兄弟，你为什么坐在这里？看你像个大户人家的少爷，你坐在这里做甚？”那位卖饼的店老板走到了我的跟前，上下打量了一下我，便很是好奇地对我问道，

	“店家，我和我家老爷走散了，我身上没钱，都在管家手里，我这没钱住店吃东西，只能在这里熬着，等着我家老爷过来找我”此时的我，精力疲惫，我觉得这位店老板像个憨厚老实的人，我也就实实在在地说道，

	“瞧你穿着打扮就像个大户人家的少爷，你从哪里来？”这位店老板便又对我问道，

	“我从长安城来，与我家老爷来探亲，半路上走散了，所以我就在这里等我家老家”我低声地回道，因为我觉得我说话的力气似乎都快没有了，

	“小兄弟，要不这样，我今日还有几张饼没有卖出去，就给你来吃，来，你跟我来”这位卖饼的店老板似乎心地挺好的，好像看我这样子很可怜，便拉着我的胳膊，将我从地上拉起来，朝着他的店铺走去，

	“谢谢，谢谢店老板，您日后一定发财，一定生意兴隆”我激动万分啊，刚才我还想偷他的饼呢，这下人家要给我吃，虽然有些施舍的味道，但我哪里管得了这么多啊，活命是第一位的，我便兴奋地对这店老板说道，

	这卖饼的店老板似乎愣了一下，我这才发觉自己说的话让他一时不能理解，或许能够理解，但还是头一次听说吧！



	第一百四十二章

	这卖饼的店老板将我带到了他的饼店里，将他没有卖掉的剩下的几个饼都端到了我的面前，

	“小兄弟，你先吃，我给你打一个鸡蛋汤，瞧你冷的，可暖暖身体”饼店老板便对我关心地说道，

	“谢谢，谢谢”我饼坏了，这饼店老板还没说话的时候，我就已经拿起一张饼吃了起来，一边吃着一边说道，

	这饼虽然没有馅，但我吃着怎么觉得那么的好吃，或许是我饿坏了吧，更或许这饼本来就挺好吃的。

	饼店的老板倒是很快给我端来了一碗鸡蛋汤，里面还飘着葱花儿，我喝了一口，很是美味儿，这让我满足极了，那几张大饼如果按照我平日的饭量的话，肯定是吃不完的，但此时，我竟然觉得它们都不够我吃的似的，

	“小兄弟，慢慢吃，慢慢吃，别噎着”饼店老板看我吃的有点狼吞虎咽的样子，便对我心疼地说道，

	我点着头，看着这饼店老板，说实话，他长的很一般，也不胖，属于丢在人堆里很不起眼的那种人，如果在大街上，或许我都不会看这样的人一眼，但是，他说话的语气与表情，以及眼神中透露出来的善良的内心，都让我觉得他十分的有魅力，再这么看他，反而觉得他长的好看了许多，当然，我是没有带着色心的欣赏，完全是感激的，此时的我，温饱都成了问题，哪还有什么色心呐！

	“小兄弟，你家老爷何时能够前来寻你？”饼店老板见我吃的差不多了，甚至打了一个饱咯，便对我随口问道，

	我是吃的差不多了，但我觉得自己好像并没有吃饱，这一天肚子里全是水果，水果这东西太容易消化了，可能是我两世为人一天之中吃的最多的一次水果吧，所以我就跟没吃饭似的，我也不好意思再管人家店老板要饼吃，毕竟人家也没有了，估计还得和面再做，都这么晚了，人家可能正准备关门休息呢。

	“我不知道，走散了，或许明天就能来找我了”我便有些伤感地回道，

	“那你今晚怎么度过？”饼店老板看了看四周，便接着对我问道，

	“我……我不知道，我就蹲坐在那个墙角吧，我没有钱住店，那个墙角能够挡风，我只能在那里将就将就了”我都不敢去想象，但现实就是如此，我接着回道，

	“那怎么可以，天这么冷，你穿的并不多，睡一晚上会生病的，唉，这样吧，你权且就在我的店里过一夜吧”饼店老板上下打量了一下我，便叹息加心疼地对我说道，

	“谢谢，谢谢您收留我，您真是个大好人”我激动极了，我可不想说什么客气话，有这遮风挡雨的地方，我哪能错过啊，就算这饼店老板让我在他店里的板凳上坐一晚上，我觉得都比那墙角要幸福的多啊，我都想给他跪下了，便激动地说道，

	“唉，没关系，反正这里就只有我一人，可以容得下你”饼店老板便赶紧抓住我的手，似乎他生怕我给他跪下似的说道，但我可没有要给他跪下的意思，我是真的感激，但还不至于下跪的地步。

	我就拿出自己随身带的水果来，吃人家的喝人家的住人家的，心里难免有些不好意思，就让那店老板吃水果，店老板或许觉得我会有什么心里负担吧，也就拿起一个苹果吃了起来。

	这家小店挺小的，店里面也就四张桌子，再里面就是做饼的地方，好像最里面还有一间隔间，就跟周掌柜的店一样，都有隔间似的，我想，如果这饼店的老板不回家的话，应该就住在里面吧，不知道是什么样的环境，如果是一张单人床的话，我也不介意，只要有被啥的，哪怕让我睡在地上，我还能有什么可挑剔的？

	“掌柜，您不回家里住吗？”我打量着四周，便对饼店的老板问道，

	“不回了，有些远，平日关门早时要回家，今日有些晚，便在店内住下，谋生不易啊，家中上有老下有小，都得吃饭”饼店老板便随口对我解释道，然后站起身来开始收拾着东西。

	我看着这饼店老板粗布麻衣的，在那里将摆在外面的东西都收了进来，将门关上，用大木杠子顶上，这才看了我一眼，招呼着让我跟着他向后面走去。

	我来到了那间隔间，说真的，比我想象的好太多了，并不是单人床，也不是双人床，反正在单人与双人中间的床，睡我们两个人完全可以挤得开，

	“中兄弟，只有一床被褥，你将就将就，总比在外面要强的多”饼店老板便对我客气道，

	“掌柜，这已经很感激了，比在外面什么也没有强多了，我哪还有什么要求呢”我便赶紧说道，

	这饼店老板倒是个细心的人，想来肯定是个暖男吧，还给我打了热水来让我洗着脚，当然，他不可能和管庄一样亲自给我洗，我也不可能让他给我洗脚，我这将脚在热水里一泡，我的天呐，简直舒服死了，这两天来走的太多的路了，脚也疼，脏的不像话，这么一泡，简直就让我觉得回归了上官府的生活似的。

	“掌柜，我自己来，我自己来”我看到这店老板见我的鞋子太脏了，便要给我去刷鞋，我便赶紧说道，

	“你先泡一泡，一会儿便好，一晚上可风干，不必担心明日”饼店老板边说边走了出去，

	我就坐在床上泡着脚，或许我这一身哪里都挺干净的，衣服也在昨天的山泉里洗过了，只有鞋子，上面的干干的泥巴等等，实在是不像话，估计这店老板心疼我吧，瞧他的年纪，看起来与上官叔差不多，应该孩子与我也差不多大了，让他有股父爱般的情怀似的。

	“你先穿这一双，茅厕在后院，大家都一起用，这是油灯，你端着去便可”这饼店老板很快就给我刷洗好了，晾在了后院，回来后便对我说道，

	我得确是想去茅厕，好像一天都没有去了，似乎我的心都不在这上面，他这么一说，我就有些内急了，拿起一边的纸，端着油灯就过去了。

	我不知道这是什么地方，距离长安城有多远，但我能够遇到这么好的人，真是老天对我开眼了，我蹲在茅厕里，想象着我接下来该怎么办？是努力地朝向长安城继续走，还是先让自己赚些钱，买匹马，或者搭人别人的马车呢？我想我会选择后者，我实在是走够了，我在后世长那么大，都没有今天一天走的路多，脚也疼，哪里都疼，并且一点儿也不体面，还不如赚些钱，直接骑着马回去呢，也不累，也有面子嘛。

	“掌柜，这里离长安城有多远啊？”我回来后，饼店的老板已经铺好的被褥，我们俩都钻了进去，挺挤的，身子贴着身子的，我便对这饼店老板随口问道，

	“如若有马车，得一天多的行程”饼店老板便对我回道，

	我愣了一下，心想，不对啊，我与上官叔走散的时候，分明是中午啊，管庄说天黑之前就能够到达长安城了，我自己都走了一天多了，怎么还没有到长安城？就算我走的没有马车快，但也不会还有一天多的行程吧？难不成我走成了反方向了？应该是这样，我分析着，或许我真的就走错了，离着长安城是越来越远，这下好了，我心爱的上官叔肯定是在我们走散的周边寻找着我，而我，早已离开了那周边，离着他这么远，他怎么可能想象得到我会是在这里，会在这里等着他，看来我是没法子等他了，并且我也不可能自己再回长安城，因为我不认识路，我再走反了，就更不好了，只有一个办法，我得先有钱，然后再让人带我回长安城了。

	我倒是想管这饼店老板借钱回长安城，然后让人稍给他，可是，我这话的信任度有多大？这饼店老板与我才刚刚认识，人家管我吃喝住的，我哪能开得了口？他一看就是个普通的人，他能有多少钱？我这么一问，他一警惕，以为我是什么骗子呢，把我轰出去怎么办？我要是他，我也会这么做的，所以我就不敢去问了，只能自己再想着办法。

	“小兄弟，你从长安城来，你家老爷肯定会急坏了，看你是大户人家的少爷，长安城可是国都，你应该是府上的掌上宝，你该留在此地等待，或者有碰到熟人送你回长安城也可”我还没说呢，这饼店老板倒是对我说道，

	我没有说话，我都不知道上官叔是不是拿我当成掌中宝，我在这里哪里会有熟悉的人，我对上官叔的了解其实并不多，好像上官叔的朋友多，但我见过的还真没几个呢。

	“我先等一等，我不认识路，或许我家老爷过两日便赶了过来”我只能这样地解释道，

	与这饼店老板挤在一张床上，的确有些难受，毕竟这床太小了，都不能翻身，稍稍动一下，都觉得这床在咯吱地响个不停，好像是用什么东西给搭起来的，不像个标准的床，我只是脱了外衣的，我也不敢有什么抱怨，只能平躺在那里，心里唉声叹气。

	我很想念我心爱的上官叔，或许我现在一下子落魄了，吃喝住都成了问题，我才会想念他给我的一切，让我吃穿不愁，让我有了身份，有了面子，在这里，我虽然还没受尽冷眼，但也差不多了，或许是少爷当久了，真的有一种自我感觉良好，但真正地在外面了，仿佛这样的自我感觉，都要经受着一次又一次的打击，没有了上官府给我的光环，没有别人的伺候，仿佛任何人都不再将我当回事儿了。

	我对上官叔的想念，仿佛都不在意他对我的管束，对我的苛刻了，不过我也没想多久，因为我实在是太累太累了，没几分钟，我便睡了过去，似乎在我睡着的时候，我都听到了这饼店老板还在跟我说话，估计他听到我的呼噜声了吧，人在最累的时候才会打呼噜，所以他也就不再说话了。

	这一觉睡的，简直让我整个人的体力与精力都恢复了过来，我都觉得自己就像似做了一场梦一样，一醒来，其实我还是在上官府，那该多好啊，可是，当我睁开睡眼的时候才发现，这并不是梦，而我真实地睡在这并不大的小隔间里，睡在这张简易的床上。

	此时这张床上只有我一个人，好像那饼店的老板已经在忙碌开了，我也不知道现在几点儿了，我赶紧伸了个懒腰，穿好衣服，我倒是没有到前面来，可能是昨天吃水果太多了，我这肚子有些不太舒服，直接跑进了茅厕里。

	“小兄弟，小兄弟，你醒了？”在我用清水漱口洗脸的时候，饼店的老板出现了，看着我，便微微笑道，

	“噢，掌柜，真是麻烦您了，昨晚让您歇息不好了吧？”我便愧疚地说道，

	“呵呵，还好，你真是累坏了，这么年轻，呼噜打的这么响，你还做梦了，一直喊着叔，估计是你很重要的人吧，到底是大户人家的少爷，如此爱干净啊”饼店老板便对我笑道，

	我愣了一下，好像我没觉得自己在做梦啊，只觉得自己一觉就睡到了大天亮了，估计真做梦了吧，这饼店老板也没有必要这么调侃着我的。

	“小兄弟，我给你准备了饼吃，你赶紧过来吃吧”这饼店老板边说边走向了前面，

	我挺不好意思的，他能够收留我一晚上我就很感激了，这下还给我准备的早饭，虽然这个时间也不早了，我看太阳的意思，好像也得是早上八九点钟的样子了吧，我这一觉睡的时间可真长，我便来到了前面，

	“小兄弟，你吃，你吃，一大早并未有客官，我得先和面做饼，先做出几张油饼来，我已吃过，你快吃，还热乎着”这饼店老板一边在那边熟练地和着面，一边对我笑道，

	我赶紧吃了起来，旁边还有粥，想来是饼店老板一早熬的吧，我觉得他应该起的挺早的，因为他面前那么一大堆的面，不花些功夫，肯定是做不成现在这副样子的。

	我都想着要不我先在他这里吧，当然，我不能白吃白喝白住，我给他打个杂，他管我吃住就行了，我不要钱，就这么等着上官叔也行啊，可是万一上官叔不来找我怎么办？我看他这里的活，就我这小手小胳膊的，好像还真干不了，他这小店，似乎也不需要找什么人过来帮忙，他一个人好像就完全够了似的，

	“小兄弟，你有何打算？想明白了吗？”饼店老板依旧和着面，看我安静地吃着，便对我问道，

	“噢，我准备到大街上去，看看我家老爷有没有过来寻我”我便随口说道，

	“小兄弟，你家老爷就算来寻你，估计一时半会儿还来不到此地，这样吧，我别的忙帮不上，你白天可以出去寻找，假若未曾找到，你再来我这里，总比无处留宿要强的多，我也有个说话的人嘛”饼店老板便对我说道。



	第一百四十三章

	“真是谢谢掌柜的啊，您可真是好人啊”我很是感激涕零，毕竟我觉得这样的好人真不多，这要是在后世，几乎是遇不到吧，毕竟乱七八遭的人这么多，稍稍有点儿同情心，给两张饼打发走了就行了，这饼店老板，管我吃住的，真的让我心里很是触动，我便赶紧说道，

	我吃饱喝足了，本来想要帮这饼店老板干点活的，发现自己什么也干不了，便和饼店老板打了声招呼要出去了，

	“小兄弟，记住这里，别迷了路，如若找不到，你随意问寻他人，都知道我这家饼铺”饼店的老板还怕我回不来了，便对我嘱咐道，

	我答应着，便走到了街上去，这个小县城，可真是比长安城差的太多了，不只是大小的差距，还有经济人员的差距，似乎整个长安城我都没有走过几条街，估计连十分之一都不到吧，但在这里，我走了半个上午了，就觉得已经走遍了整个小县城了。

	我脑子一直在转动着，心想着该怎样赚到钱，还有，我该怎样回长安城？我想那些客栈应该都是住店的客人，他们或许是路过要去长安城的，我得赚了钱，给他们，让他们带着我去，就像搭便车一样，当然，也可以向人家讨可怜，但我不想受到这样的打击，万一再受冷落，就不好了，我甚至还抱有一丝希望，那就是今天上官叔就能找到我这里来。

	我觉得自己挺有趣的，真的是挺有趣的，曾经那么多次想逃离上官叔，想潇洒地过自己的小日子，可是，当真正没有了上官叔的时候，我却觉得是那样的无依无靠的，我爱上官叔这个男人，我觉得我如此渴望想回到他的身边，不只是爱着他，更重要的是，我已经将上官府当成了我的家，家是什么概念？家就是要回去的，在那里心里才踏实，才没有漂泊的感觉。

	我倒是看到了一群耍把戏的，有好多的人围观着，我也凑了过去，看到那些耍把戏的一个个都会些功夫，又是翻跟头，又是顶这顶那的，与后世的杂技团差不多，但又比后世的杂技团更要精彩一些，我就站在人群中观察着，他们每当表演完一个节目的时候，都有一个人拿着一个碗向围观的人讨钱，有的会给，但大部分都是凑热闹的，当来到我面前的时候，我赶紧离开，因为我都没有钱，哪会给他们钱呢，好像那个讨钱的人看我穿着打扮像个有钱人，还跟着我一直喊着，我就摆着手，赶紧走到了一边去。

	我中午吃了点儿水果，我哪好意思回饼铺里去吃，我想，如果今天没有什么结果的话，我晚上再回去，还得麻烦那大叔给我留几张饼来吃了。

	我又观察了一会儿那耍把戏的，貌似他们费了好半天的劲儿，又是流汗水又是讨笑脸的，根本就讨不得几个钱，估计光够他们这些人吃饭的，我有些感慨，或许在这个朝代，戏子就是最没有用的人，只能靠这个来填饱肚皮了，并不像后世，出个门都带着墨镜，身边一堆人保护着，出场费都顶普通人好几年甚至几十年的收入，这真是千差万别啊。

	我本来想和他们合作来着，但觉得这些围观的消费群体不行，大多都是吃瓜群众没有多少钱的人，估计我去合作的话，即便他们同意，我想也讨不来几个钱，再一分，我就更没有多少钱了。

	所以我就想着先去花楼吧，就像上次跟苏员外合作一样，那样来钱快，人们都比较新鲜，虽然上官叔不让我再在公众面前唱歌，但此一时彼一时，这里天高皇帝远的，我也不可能一直待在这里，也只能救急用了。

	我想长安城有花楼，并且是合法的，所以这个朝代就不会打击这东西，像这小县城，应该也是有的，我便在大街上边走边寻找着，倒是看到了客栈有马车停在那里，我赶紧凑了上去，

	“壮士，你是去长安城吗？”我看到一个从马车上跳下来的人要住店，我便赶紧凑了过去问道，

	“对”那壮士随口对我回道，

	“那太好啦，你什么时候去长安城，能不能带上我？我没有马车，也不认识路，只能让你行行好带着我去”我便笑嘻嘻地说道，我觉得我对上官叔都没有笑得如此灿烂过，我想，如果这家伙是个好人，像饼店老板的话，直接带着我回长安城，我就不必在这里讨生计了，

	“后日便去，小兄弟，你出多少银两？这得一天的路程，可不是随便便可以带你”那壮士上下打量了一下我，便对我随口说道，

	果然是这样，这与后世差不多，像饼店老板那样的好人可真不多啊，不过我也理解人家，与我非亲非故的，为何要可怜我呢？我又不是穿的破破烂烂的要饭的，肯定没有情的情况下，只能谈钱了，

	“壮士，你需要多少银两才能带我回长安城？”我并不知道这里的价格，反正我是铁定了心要回长安城的，瞧他的马车，虽然不像上官叔的马车那么好，但瞧着坐起来应该挺舒服的，上官叔的马车要是用后世的宝马来比喻的话，他这个顶多就算辆桑塔纳了，我便赶紧问道，

	那壮士跟我说了一个数字，我便点了点头，或许是我对这里的钱没有概念吧，也不知道他要的是多还是少的，

	“小兄弟，我可以管你干粮吃，反正就我一人，一路有个作伴倒也惬意”那位壮士见我有些犹豫，便对我进一步解释道，

	我的犹豫是我没有钱，他说的这个钱我不知道能不能赚到，就两天的时间，我觉得应该能吧，那可是比我在苏员外那里举办一场演唱会要少的好多好多，仿佛连个零头都没有的感觉，但在这里，我也得想着办法了，

	“好，壮士，那后日一早我过来找你，你等着我，带我一起回长安城，我算是搭你的便车”我便赶紧对那壮士说道，

	那位壮士显得挺高兴的，似乎他本来就是要去长安城的，如今还赚了一笔钱，当然会高兴了，我想在这里，应该也会有人搭车吧，就像后世的坐长途汽车一样的道理。

	我都想好了，如果我赚不够钱我也要去坐他的车，反正他也没说先给钱，到时候不够了，我就让他把我拉到上官府门口，那样的话，管庄就直接给钱了，岂不是更好，不过我也得先赚些钱，万一这壮士要我先付一半的钱呢，我不付他不拉我了怎么办啊？要是在半路上管我要一半的钱，我没有，那把我给丢下了，或许把我给杀了，这都有可能，不过我也不敢往坏的方面去想，先想好的，这个朝代我觉得还是比较安全的，这壮士虽然长的五大三粗的，瞧样子也不是什么坏人我对于他来说，也不会构成什么威胁，这个朝代的人，生活的还算安居，歹心倒是少了太多，何况这位壮士都有马车，估计也没有必要为我这仨瓜俩枣的干歹事儿。

	与那位壮实说好了，我记下了这里的位置，便接着去寻找着花楼，找着找着我才觉得，我找的时间不太对，现在还不到下午，像花楼这样的地方，估计都是在半下午的时候才开门的，所以我只好回到了饼铺。

	“小兄弟，还没有遇到你家老爷前来寻你？不必着急，或许路途有些远，你家老爷并不知你在这里，也许先到其它地方去寻你了”饼店的老板见我回来了，便对我笑呵呵地安慰道，

	“来，我这里除了饼没别的，你先吃两个，充饥一下，晚上我给你下面吃”接着，这饼店的老板给我拿过来两张大饼，笑呵呵地对我说道，

	我愣了一下，没办法，我可能被后世的网络用词给玩坏了，所谓下面吃，在我这标准色狼的眼中，可是有其它的含义的，但我想，这饼店老板可没有那个意思，他就是给我做面条吃而已，瞧他的长相与身材，可不是我的菜，虽然他是个好人，整体来说挺让我感激与欣赏的，但我也不是禽兽嘛，对恩人还有那样的心思，这可就不好了。

	我赶紧道谢着，虽然有些难为情，但肚皮是饿的，没办法，人在这种时候，就不要面子了，虽然我根本就没有什么面子可言。

	我挺想问问这饼店老板花楼在哪里等等，但我还是忍住了，我想他不可能去那种地方，一天天这么累，关门都那么晚，我觉得他应该和上官叔一样是个正家的良家主男了，我不敢问他，不是以为他不知道，是怕他一听我问这个，还以为我有钱骗他呢，没钱吃饭，有钱去那种地方？所以为了避免误会以及复杂的解释吧，我也就闭上了嘴巴。

	当然，我自己还是找到了，只要在最繁华的街上，看到有涂抹着胭脂的女子在那里拉客，就指定是花楼了，所以我便走了过去，有两个女子一看我，立即眉开眼笑起来，拉着我就往里面走，

	“这位少爷，从哪里来呀，怎么这么面生呐，瞧这细皮嫩肉的，长的可真标志英俊呐”那两位女子对我说的话，简直把我夸的不行不行的，当然，我可不相信这些，虽然我长的还是比较帅气的，但她们的话，鬼才信呢。

	“我来找你们掌柜的，要与你们掌柜的有事情谈”我一进去，便淡淡地说道，

	我其实还是挺害怕的，没有钱就进来了，万一见不到老板，人家管我要钱怎么办？肯定是被打一顿，但我这小身板，可是禁不住打的，上官叔用藤条抽我我都快死过去了，这里的人估计比上官叔还要狠的，可是要生存，我只能用这种来快钱的办法了，并且能够在花楼里消费的人群，肯定要比站在大街上的吃瓜群众豪爽一些，所以我才会选择到这种地方来，

	“这位少爷，您找我们掌柜的做什么？有什么事儿，咱们进去谈嘛，我保证让您满意”那位女子似乎不相信我的话，便对我搔首弄姿地说道，

	“谈合作，你赶紧通知一下你们掌柜的，就说他赚大钱的机会来了”我直接找了一个椅子坐了下来，我可不想和她去什么里面的房间，不得恶心死我了，我对女人可没什么兴趣，便赶紧说道，

	我可是希望这里的掌柜的是个男的，至少和苏员外差不多，我喜欢与男人打交道，不喜欢与女人打交道，如果再来个女的，我觉得我这生意算是谈不下去，我都想着该怎么脱身了。

	“少爷，我们掌柜的让您进去”还挺巧，这位女子倒是挺认真地给我传话去了，一回来便对我说道，

	我便点了点头，跟着她向里面走去，当然，我还是害怕她是不是在骗我，不过还没走到那边，我便看到一位老爷似的人物赶紧出来笑呵呵地迎接着我了，

	“这位少爷，里面请，里面请”那位老爷看起来年龄不小了，没有五十也得有四十五了，倒是并不胖，也不瘦，反正长相一般，没有人家苏员外长的可爱，不知道与苏员外是不是一样的嗜好，估计是的，能开这样的花楼的老板，肯定都是那样的货色了，只见他上下打量了我一眼，便笑呵呵地热情地说道，

	我觉得还是我这身打扮欺骗了他吧，要不然，他怎么可能看我一眼，我这么个穷小子，只能靠这身少爷的皮来伪装自己了，也不知道是不是长安城的布料与这边不一样的缘故，好像人家看我就觉得不是一般的人似的。

	“这位少爷，您说要和我一起赚大钱，恕我直言，我并未懂您的意思”这位老爷直接邀请我进入一个房间坐下，一边应该是他的管家吧，赶紧给我送上茶，这位老爷倒是还没有自我介绍，便对我问道，

	“当然是合作赚钱嘛，你是这里的掌柜？”我看着他，便淡定地问道，我知道，一般在这种时候，一定要有气势，要占主导，气势与气质这东西，可是外在的能够唬人的东西，要不然我唯唯诺诺的，人家也不可能相信我，

	“呵呵，便是，敢问少爷为哪家府上的少爷？今日还是第一回相见，有些面生”这位老爷便赶紧对我说道，好像看着我有些疑惑，

	“我来自长安城，前来探亲，小住几日，今日过来看看，想着和你谈一谈，一边游玩的同时，也与你一同赚点小钱花一花嘛”我便自我介绍着，不多说，也不少说，反正云里雾里的让他知道一点点儿就行了，

	“原来是来自国都，瞧少爷气度不凡，定然是国都大户人家的少爷，就不知少爷有何高见能够在几日内与我赚大钱？”这位老爷好像明白了什么，估计是我扯的有些大了，让他摸不着我的底线的同时，也对我更加地尊敬了几分，便对我轻声地问道，

	我并没有立即回答，而是看了看四周，因为看到有好几个人站在这里，然后端起茶水来喝着茶，

	“你们都下去吧，我与少爷单独畅聊”这位老爷倒是很识眼色，便赶紧说道。



	第一百四十四章

	我倒是没别的意思，主要是电视剧看多了，知道越是重要的时刻，越是防止隔墙有耳嘛，当然，我还是想着采取与苏员外同样的合作方式，我不想露面，这样的话算是对我自己的一种保护吧，所以越少知道我的人越好。

	“这位少爷，愿闻其详”这位老爷见人都走出去了，便对我问道，姿态摆的很低，估计他已经将我看成了谈大生意的人物吧！

	我也就没有掩饰，将与苏员外说的那一套跟这老头子说了说，或许人的智商与接受能力有很大的区别吧，这位老爷倒是费了我半天的劲儿才跟他解释清楚，当然，我也不想大动干戈，毕竟就是赚个路费的问题，与在长安城可是不一样的，那是赚大钱的方式，所以就没有必要大力地宣传了。

	“这位少爷，我们这里也有歌姬，不知您所言的是？”这位老爷听我说完后，便带着不太相信甚至蔑视的眼神看着我问道，好像一听我的解释，就感觉我在跟他玩过家家似的，

	“这样吧，我先给您唱一曲如何，光说不练假把式嘛”我便站起身来，瞧这位老爷看我的眼神，分明就是想轰我走的意思，我也理解他，要是我是他的话，或许也这样吧，所以我便说道，

	这位老爷倒是点了点头，我看得出来，如果我唱的不好的话，估计他就会立即喊人将我轰走了，他摆出来的姿态也没有什么认真听的感觉，好像他对这种唱歌啥的并不是那么感兴趣，当然，花楼的主体当然是姑娘了，所以在这点上，我与他的理解不同，我所理解的，更多的是娱乐场所，不知是肉体上的娱乐，精神上的娱乐也是很重要的。

	我想了想，就将那首《爱江山更爱美人》先唱了出来，我觉得这首歌应该能够让他好接受一些，也好听，当然，后世太多的歌曲好听了，要让我唱的话，三天三夜也是唱不完的。

	我看到这位老爷的眼前一亮，从我唱的第一句开始，他就带着不可思议的表情看着我，和以前我见到的表情一样，都是那种从来都没有听到过的歌声的感觉，

	“哎呀呀，这位少爷，这到底是什么歌？恕我无知，我生平第一次听到歌还能如此吟唱”这只唱了一小段便停了下来，我本身就喜欢唱歌，也有唱歌的技巧，所以发声与气息不算专业，但也是业余中的佼佼者，对付这里的人，足够了，所以这位老爷一下子站起身来，很是激动地对我问道，

	“老爷，我没有夸大吧，我所唱的歌，都是你没有听过，不知道的旋律，我来此呢，就是看到咱们花楼不错，过来玩一玩，顺便呢，和你一起合作一把，赚点儿小钱花一花，刚才我也说了，不仅仅能够给你拉来客人花钱，以后啊，你这里的人学习上一首来，也可以长期的唱，对于你来说，可是只有好处没有坏处嘛”我见这位老爷上了我的套了，便摆出了一副大少爷的姿态对他说道，

	“是是是，这位少爷，真是让我未曾想到啊，让我开了眼界，少爷，您打算何时唱？我来安排，就如您所讲，五五分，这对于我来说，还是我占了便宜呐”这位老爷看来与苏员外一样，做生意的人就是精明，一下子明白了我就是他的财神爷，便赶紧对我问道，

	“嗯，今天晚上了，晚上人最多最热闹”我便点了点头说道，

	这种感觉挺好的，这要是在后世，谁会搭理我啊，在大街上随便拉出个人来都会唱歌，当然水平有高有低，所以我就不怎么起眼了，但在这里，我可是有先天的优势，仿佛随便拿出后世的一点儿东西来，在这里就是稀奇，就是赚钱的法宝了，要不是我着急走，我赶紧好好地宣传张罗一下，多赚些钱的，也是因为不想过于声张了，毕竟在这里，我单独一个人，没有上官叔的保护，我也是挺害怕的。

	我就让这位老爷带着我在花楼里走着，他向我介绍着这里的一切，到底是小县城，与人家苏员外的花楼一比，简直差的不是一点儿半点儿了，如果苏员外的花楼好比后世的五星级酒店的话，那这里的花楼，最多就是连锁酒店的档次了，没有比较就没有伤害嘛，我反正就是来赚路费了，也不去在意这些了。

	倒是有几个弹琴的女子，还有一个小舞台，想来这里的客流量不太多，不像苏员外那里相当的热闹的，就算全满了人，估计也没有苏员外花楼一半的人吧！

	“少爷，您看这里可不可以？我一听就感觉肯定会一鸣惊人，只是赚钱多少的问题了，您讲的让客观打赏，会不会有些少了一点儿？”走完了一圈回到房间后，这位老爷便对我说道，

	“老爷，那您的意思是？”因为我没有时间去铺垫，所以没法去卖票，毕竟没有人听到过，谁会前来买票？所以我只是打算让有钱的客观打赏与这位老爷分成，好像这位老爷觉得有些亏了似的，所以我只能问问他有什么好办法了，

	“少爷，依我看来，您先唱一曲，我们再与客观们讲，要是他们还要听，就得买票了嘛，不能让您白白唱嘛，这里的客观不像长安城都是大老爷，像您所讲，打赏的肯定会是极少数的”这位老爷便对我解释道，

	“可以，老爷，我听从您的安排，您也赶紧差人给我做一套衣服，我要保持神秘感，刚刚与您也讲明了原由”我一听，果然是做生意的，脑子就是好用，我便激动地说道，

	这个下午我就待在这个花楼里了，外面的人都打理着演唱会现场，我并没有让这位老爷去宣传，反正晚上来多少人听多少就行了，估计这位老爷想大赚一笔吧，他好像一直找这个人那个人的，应该是让他们去宣传去了，至于什么样的方法，我便不得而知。

	“来，少爷，这些酒菜您先吃，客官们都会到来，夜晚人很多，少爷，您的衣服也做好了，只看今晚的情况了”天渐渐黑了下来，这位老爷倒是挺热情，差人给我准备了一桌子饭菜，便笑呵呵地说道，

	“我不喝酒，一喝酒就醉了，就没法唱歌了，我吃菜就好啊”我看着这一桌子丰盛的饭菜就流口水，没办法，这两天光吃饼了，现在的我，仿佛见到什么好吃的都想吃似的，我便边说边拿起了筷子来。

	这位老爷陪着我吃着，似乎生怕我准备不妥当，一直问我准备唱几首歌等等，我想着又没有提前宣传，也没有让人家提前预知，也不能搞什么饥饿式营销了，便告诉这位老爷，十首就行了，这位老爷很满意，还找了一个女子给我报幕，呵呵，颇有一种后世六七十年代的感觉。

	“老爷，人来的差不多了，都在等着呢，您看？”我吃好喝好了，这位老爷的管家走进来说道，

	“少爷，您看？”这位老爷赶紧对我问道，瞧他看我的眼神，估计是生怕我反悔了似的，我现在要是溜了，那可是对他有相当大的打击了，他这一下午的安排可都是白忙活了，当然，我也不是那种不守信誉的人，

	“好，我这就换衣服出去，可以开始了”我喝了口茶水，便点着头痛快地说道，

	这里的人果然少了太多，不过比我预想的要多一些，想来是这位老爷用自己的手段拉来的人吧，都坐在那里等着我，我一出场，似乎下面吵吵闹闹的，毕竟他们看不到我的样子，仿佛有一种上当受骗的感觉，但我一开嗓子，似乎全场一下子安静了下来，就和这位老爷听到我第一句一样，都站了起来，仿佛听到了天籁之音，一个个都充满着好奇与激动的感觉。

	我唱完第一首歌就赶紧下去了，回到房间后，这位老爷守在我的身边相当的激动，当然，他在等着，等着外面的情况，我也在等着，我费了半天的劲儿，就是为了让下面的人来掏钱嘛，

	“老爷，老爷，真是太好了，下面的人都在买票，非要再听听少爷的演唱”过了一会儿，这位老爷的管家很是激动地跑进来说道，

	我一听，心里就松了口气，想来这银子一下子就赚到手了，这要比那路费多的太多了，呵呵，再唱几首歌，就赚这么多钱，我都想着回头给那饼店的老板些钱，感谢他对我的收留了。

	我又走了出去，继续演唱着，气氛搞得相当的火爆，甚至这小县城还真有几个大款，可以给我打赏，打赏的钱还真是不少，让我看着就比较欢乐，等我唱完了十首歌的时候，我赶紧退出去，似乎这里的人都不满意，还要求我再唱，还是这位老爷出来，才平息了大家的吵闹。

	“呵呵，这位少爷，瞧一瞧，您这一开嗓啊，比我这么多姑娘半月有余都赚的多，您可真是我的财神爷呐”一回到房间，这位老爷的管家便将所有的钱都拿了过来盘算着，这位老爷便对我激动地笑道，

	我愣了一下，但想了想也对，或许这小县城还真是比不上长安城吧，这点儿钱苏员外都不会看在眼中，倒是在这位老爷眼中，还真是钱了，只见他眯着眼睛，仿佛聚光灯似的，

	“这位少爷，要不明日您再唱一场，我看客官们都未曾听够，他们这么一回去，一来二去地一传，少爷，我想明日肯定会更加的赚钱”这位老爷似乎都红了眼睛了，看到钱跟亲爹似的，便对我说道，

	我是后天一早就走，明天还要待一天，我想今晚赚的这些钱真是出乎了我的预期，还是挺多的，就没有必要再去唱了，但是明天还有一天的时间，我也不知道自己要干什么，我想，多赚些钱带回去，也是好事情嘛，给上官府增加收入嘛，还有，我可不想让上官叔看到我过的如此狼狈，我要体体面面地回去，让他知道，没有了他，我照样活的挺滋润的，当然，我内心是无法没有上官叔的存在的。

	“也好，明日再来一场，大家合作一场，我总不能半路上将老爷给丢下吧，明日再与老爷赚一笔嘛”我想明白了这点，便笑呵呵地说道，

	“那真是太好啦，少爷，您可真是我的财神爷，管家，赶紧盘算好了，太晚了，少爷还得回府，少爷，不知您住哪家府上？我差人将您送回，噢，不不不，我亲自送您回府”这位老爷激动地赶紧对我问道，

	我可不能让他送我回去，我还以为他给我个房间让我住在这里呢，都是因为我刚来时说的大话，要来这里探亲，他就觉得我与这小县城的哪位老爷府上是亲戚了，估计他想的比较多吧，我可不想给自己惹麻烦，我不想让他知道我住在那小饼铺里，

	“那倒不必了，我自己走便是，也不远，不能太麻烦老爷嘛”我赶紧摆手说道，

	管家倒是盘算好了，拿着银子给我包好了，不多不少，正好五十两，这对于长安城那一场来说，简直少了好几倍啊，不过也可以了，毕竟大城市与小地位的消费水平有限嘛，就好比一线城市与四五线城市的区别是一样的。

	“少爷，您慢走，咱可说定了，明日我在此等您，不见不散”这位老爷将我送了出来，便客气地对我笑道，

	“好，不见不散”我笑着点着头，看了一眼这花楼，似乎这位老爷今晚的收入达到了历史了最高点，不只是我们俩的分成，还有今晚这花楼的客官量很大，仿佛门口都没有站着拉客的女子的，都去有生意要照顾了。

	我兴奋极了，将那五十两银子揣进兜里，还是挺沉的，我心里哈哈大笑起来，要是有处安静地地方，我觉得我能够笑好久好久，因为在这里赚钱简直太容易了，我这才是唱歌，我觉得我要是将后世的好多东西搬过来用，估计我用不了多长时间，就能够成为这个朝代的第一首富吧！

	到底是小县城，这还不怎么晚啊，也就是晚上的九点钟左右吧，街上竟然都没有人了，黑咕隆咚的，倒是让我有些害怕起来，没有管庄的守着，我还真是有些孤单加紧张，我记着饼店的路，赶紧快步地走去，仿佛我听到了我的身后有什么脚步声，回过头一看，却是什么也看不见，继续走着，依旧听到我的身后有脚步声，我突然一回头，就看到两个黑影一下子躲了起来，好像是人，也好像是我看错了，这简直就是太吓人了。

	我赶紧转了一个胡同，似乎再没有听到脚步声，我这才松了口气，回想了一下，觉得肯定是自己太紧张了，都产生了幻想了，便朝着饼店走了过去。

	老远就看到饼店已经关上了门，我不知道大叔是住在饼店还是回家了，如果回家的话，我就找家客栈住下，反正是有钱了嘛，如果没有回家的话，我再和他住一晚，明天走的时候给他些钱，算是对他的感恩了。



	第一百四十五章

	乘着夜色，我赶紧来到了饼店的门前，我有些胆小，没办法，在这里简直就跟在原始社会似的，没有灯光，没有行人，没有声音，最重要的是，我对这里陌生，都没有心爱的上官叔与管庄陪伴，我的心可都是一直提着的，我咣咣咣地敲着门，心想，大叔可一定要在啊，要不然我可真不愿意再去找客栈住下了，虽然我现在有钱了。

	“谁啊？”好在里面随即响起了大叔的声音，

	“是我，掌柜的，是我”我赶紧反应道，

	随着门一道道地打工，露出了饼店老板的脸庞，我这才松了口气，

	“是小兄弟啊，我还以为你家老爷今日来寻你，你一同回长安城了呢，原来你还在呢，快进来，快进来”饼店老板赶紧笑呵呵地边说边让我走了进去，顺便又将门给关上顶上了，

	“掌柜，我这回来晚了，没想到您都要休息了啊，真是打扰了”我有些不好意思，见饼店老板都披着外衣，想来已经睡下了，我便赶紧说道，

	“无妨，刚刚躺下，还未曾睡着，小兄弟，你饿了吗？我还为你留了几张饼呢，我这就拿来给你吃”饼店老板赶紧对我说道，

	“不用不用，掌柜，我吃过了，我就是过来休息的，没找到地方，外面天黑，我这胆子小嘛”在这里面我就安心多了，这饼店老板是个好人，虽然在他身边比不上在上官叔身边有安全感，但也能让我踏实起来，

	“噢，吃过了，那就好，那赶紧歇息吧，也不早啦”饼店老板边说边引领着我到后面的隔间里，

	我赶紧洗漱了一下，去了趟茅厕，这才走了回来，从自己的怀里拿出银两来，刚刚在茅厕的时候我就在想着，明天我不能带着这些钱过去啊，还要换衣服什么的，就不好了，还不如让这位饼店老板保管，我相信他是个实在的人，应该能够给我保管好的。

	“掌柜，这是我今天赚的钱，您替我保管一下，我明日还要出去赚钱，后天一早，我就要回长安城了”我便将那一包钱放到床上对饼店老板说道，

	“钱？哎呀，小兄弟，哪来的这么多钱？你不会是偷的还是抢的？”饼店老板打开看了一眼，很是惊讶地对我说道，似乎看向我的眼神中都带着复杂之意，

	“掌柜，您看我有什么能耐去偷去抢啊？我自己赚的，用脑子赚的啊，您放心，来路很光明正大的，明日我再赚一笔，后日一早就回长安城了，我带着这些钱出门不太方便，明日我还要拿钱回来”我便对饼店老板解释道，

	“小兄弟，恕我无敌，我这小店半年都赚不得这些银两，你一天就能赚得，你究竟在做什么？你这头脑也太聪明了”饼店老板似乎有些不敢相信我的能力，依旧疑惑地问道，

	“我就是替人撑场子，赚得的分成，掌柜，您可能不太理解吧，反正您知道是正当的钱就行了，我相信您，替我保管一天就行了”我不知道该如何解释，想来我说什么花楼的话，这饼店老板肯定以为我不是什么好人了，我只能这样解释道，

	“那也好，揣这么多银两外出的确不可，我替你保管保管，明日你归来再交付于你，你能够回长安城，我替你高兴”饼店老板似乎也不想问了，可能他看得出来，我是个挺老实的人吧，便将钱放到枕头的一边说道，

	我想等明晚的时候我给他些钱，如果他不要的话，等后天一早，我肯定会留下一些钱给他的，我这算是对待好人有好报吧，我想多给他留下点儿，如果明天我赚了大钱的话，我把今天这五十两都给他，我也不心疼，毕竟他是个好人，他上有老下有小的，生活不容易，照他说的，半年都赚不了这么多钱，我算是做个好事儿吧，这也是难得我在这个朝代里有良心发现的时候。

	跑了一天，也累了一天，我喝了不少的水，这才躺下来，饼店老板似乎对我格外地感兴趣，我想着明天上午就不出门了，给这饼店老板出谋划策一下，让他的生意好起来，也算是报答他的收留之恩了，饼店老板就与我聊着天，都是问我长安城的情况，他没有去过长安城，好像对国都很感兴趣，我也和他讲了讲，讲着讲着，我也就睡了过去。

	当我醒过来的时候，阳光早就升的挺高的了，我心情也是超级的好，洗漱了一下，这才来到了前面，看到饼店老板很卖力地和着面做着饼，我觉得他的生活真的是好单调啊，一天到晚的，都将时间牺牲在这小小的店里了，并且日复一日，年复一年的，为了生计，为了责任，这样的人生，虽然我不需要，可是我尊重，或许人家就觉得挺满足的，这也算是成功的人生吧，不以名利为成功标准的人生，只以内心的淡然为标准。

	“小兄弟，你醒啦，来，给你留的饭，你吃啊”饼店老板见我出来了，便乐呵呵地指了指一边对我笑道，

	我点了点头，坐在一边便吃了起来，竟然有包子，估计是这饼店老板给我买来的，

	“小兄弟，你和我儿子差不多大，我都抱孙子了，你们年轻人能吃，也不能总吃饼，给你买的几个包子，你是国都的少爷，但我看不出来你的挑剔，你还是很温和的，我这辈子，能够和你这样的大少爷睡一张床聊聊天，就足矣啦”饼店老板见我吃的香，便笑呵呵地对我说道，

	我听着他这话，觉得挺开心的，因为这么朴实的满足感，真的是在洗礼着我的心灵，或许满足这东西，真的没有衡量，人的欲望是由个人来控制的，这位饼店老板貌似没多大的欲望，认识了我，就很满足了。

	“掌柜我今天上午就不外出了，在铺里帮你啊，我说我有头脑，我帮你出出主意，看看怎么能把你的生意给搞红火起来”我一边吃着，一边对这饼店老板说道，

	“那是甚好，那是甚好，一瞧你就是个读书人，脑子好用啊”饼店老板很是高兴地对我说道，

	我吃完了饭，便开始对这饼店出谋划策，当然，也不是我聪明，而是我在后世的东西拿过来用罢了，随便用上一两招，我觉得就能够让这饼店老板赚钱，我这算是报答他的收留之恩，我还不想藏着噎着的，这饼店老板借了纸与笔来，我都给他写了下来，第一阶段该怎样，第二阶段该怎样，预期等等，我都写的十分地详细，我想，如果他按照我这么的计划做的话，肯定能够更上好几层楼的，毕竟他这饼店的饼，真的是很好吃。

	饼店老板都听我的，他做着饼，我做开始着第一阶段的初始，让他看着，我和他讲着，整整一个上午，这饼店就排起了长龙，乐得饼店老板，都来不及和我说话了，一直在忙着做饼，都赶不上卖的速度了。

	“小兄弟，您可真聪明，我听您的，我会喊我儿子一起来，我一个人还真是忙不过来，这一上午，顶我好几天卖的啊”终于送走了最后一个客人，饼店老板也该休息一下了，我都觉得他肯定累坏了，但看起来他很高兴，不但不觉得累，反而有一种无法抑制地激动，

	“嗯，掌柜，在后面我都写下来了，怎么发展，怎么做名号打响起来等等，我都写的很详细，您照做的话，我保证您今年要翻好几翻的赚钱”我便笑呵呵地说道，

	这饼店老板没有时间给我做饼了，他要休息一下，饼也都卖光了，并且下午都有预定的了，所以他就跑到一边的包子铺，给我买了一堆的包子来让我吃，

	“小兄弟，人家掌柜问我怎么突然生意这么好呢，我说有高人指点呐”回来的时候，饼店老板便笑呵呵地对我说道，

	“掌柜，我建议您啊，千万不要把我给您说的法子和外人说，还有我写的这东西，也不能给外人看，都这么做的话，您还是赚不到钱的，您得比他们超前，他们过两天就能研究明白咱们的第一步的，所以您得保密的”我赶紧对这饼店老板嘱咐道，

	饼店老板就点着头，对我竖着大拇指，激动地都来不及休息，自己吃了两个大包子，便赶紧去和面去了，生怕耽误了下午顾客的预定似的。

	我想这饼店老板就算按照我写的这么多方法去做，如果他的脑子不灵活的话，将来肯定也会遇到发展的瓶颈的，当然，如果人家懂得知足的话，守着这么个饼店也不错，欲望不大，幸福指数就高嘛，我觉得这饼店老板或许也就是这样的人。

	“小兄弟，我晚上等你回来”下午，我要出去了，饼店老板赶紧对我说道，

	我点了点头，便向花楼的方向走去，望着今天的好天气，望着那艳阳高照的，我似乎心情格外的好，都不怎么去想念上官叔了，当然，我还是得回到他的身边，哪怕受他的管教，我觉得那也是我想要的，因为上官叔已经在无形之中，给了我一个生命的根了，让我有一个坚强的后盾，要不然，一个人漂泊的感觉，我还真是没有什么目标与动力了。

	我来到花楼里，直接就到了那位老爷那里，好像那位老爷早早地就在这里等我了，一看我来了，就笑眯眯地问我上午怎么不来等等，我觉得他上午应该就等着我了，

	“少爷，今晚来的客官要比昨晚多数倍，人人都传开了，今晚我们可是要赚翻了，您都准备好了吗？”这位老爷便对我笑道，

	“嗯，都准备好了”我点着头，不过我还是和花楼的老板说好了，一定要保护我的人身安全，要差人在一边站着，不能让人靠近我，我可不希望别人在我唱歌的时候，突然冲上来把我身上的遮挡给掀开，我不想让人看到我的样子，免得给我自己带来什么麻烦，

	“少爷，放心，我都安排好了人，都会功夫，您不会有任何问题的”这位老爷便向我保证道，

	到了晚上，还是与昨晚一样，与花楼的老板在房间里吃饭喝酒，我还是没有喝，只是喝着茶水，我听到了外面人声鼎沸的，似乎能来的都来了，这算是口口相传吧，在这个朝代，估计也只能口口相传了，我想，如果我再做做广告宣传宣传，估计来的人就会更多了。

	花楼的管家不时间跑进来和这位老他汇报一下情况，我发现这位老爷可真是赚红了眼了，竟然把票价提高了一倍，不过他倒是挺信守承诺的，没有背着我，如果他不告诉我，我也是不知道的，他都摆在了明面上，这说明在这个朝代的人，都还是说话算话的，就跟苏员外一样，诚信问题倒不像后世那样是个整个社会的大问题，也或许这位老爷不了解我的身份，生怕我在这边大有来着，他怕得罪我等等才不敢造次吧！

	到我上场了，我依旧和昨晚一样，不过我倒是看到这位老爷安排了几个歌姬在一边和我学习着，我觉得就算是给他一个赚钱的方法吧，虽然我们俩没有什么交情，他也谈不上好人坏人的，利益关系罢了，我明天就要走了，能够给他留点儿什么就留点儿什么就行了。

	果然人多啊，比昨晚要多三四倍的样子，光这票钱，就不少了，在我演唱的时候，大家的气氛那可是高涨无比，打赏的老爷也有好多，直到我下去后，旁边的人都抱着钱在后面跟着我。

	“少爷，真是感谢您啊，来，这是您的二百两，您带好啊，要不要我差人送您回府？走后门，走后门”这花楼的老板知道我这是最后一场了，便很是感激地将算好的钱给我问道，

	“我走后门就行了，我自己走，不必让人送了”我赶紧摆着后，将钱揣进兜里，鼓鼓的一大堆，然后便走了出去。

	走在回饼店的路上，我依旧觉得后面有人跟着似的，一回头，却是什么都没有，我很是抱歉这个朝代，真是吓死人了，或许我怀揣了这么多钱，这可是在这个朝代，普通老百姓好多年甚至好几十年都赚不来的钱呐，这样的心态让我觉得可能不太安全吧，直到我来到了饼店门口，饼店老板给我留了门，我一进去，他便将门给关上了，

	“小兄弟，今日我赚了好多的钱，真是太感激你了，明日你便回长安城，我无以言表，我准备了酒店，陪你喝几杯，算是为你践行，同时也感激你对我的照顾”饼店老板将我拉到隔间里，我一看里面倒是摆了一些酒菜，还有烧鸡之类的，便对我笑道，

	“那啊，我今天也赚了不少钱，我也想喝喝酒啦，明早就要走了”我兴奋地将怀里的钱拿出来放到一边，也没有让这饼店老板看一下，便笑道，

	“掌柜，我先去洗漱一下，去趟茅厕，等我回来一起喝酒”我便边说边来到了后院，高兴的都哼起了小曲来了，

	可是，我刚从茅厕出来，油灯还没有拿，突然就感觉到眼前一片漆黑，似乎是我的头被什么东西给套住了似的。



	第一百四十六章

	我被吓了一跳，刚想喊出来，只觉得我的后脑勺一疼，整个人便一下子陷入了没有知觉的状态了。

	我也不知道自己昏睡了有多久，反正我感觉到自己的浑身有些僵硬，似乎哪里也动不了，当我睁开了双眼的时候，眼前一片漆黑，似乎这并不是晚上，因为我感觉到了自己头上被套上了黑色的东西，有一点点光亮从那黑色的东西传了进来。

	我想喊一声，可是我发觉自己的嘴巴里被塞进了东西，双手双脚也被缠了起来，怎么说呢，就是被绑架的感觉。

	我靠，我靠，我靠，这是什么情况啊？这他妈的怎么跟拍电影似的，只有电影里才会有这样的桥段，还得是古装里的电影，我怎么就在这里碰上了呢？我在这个地方无亲无挂的，才来了不到三天的时间，谁也不认识，我怎么就被人绑架了？我这也太倒霉了吧，要说钱，我可真没有，要说色呢，我是男的啊，名花入各眼的，要是想色我，不用这么麻烦的，但怎么就被我绑了过来呢？

	我感觉到后脑勺有点疼，我觉得肯定是什么人在我的后面打了我一下，他奶奶的，这他妈的都是什么朝代啊，太让我惊叹了，打一下就晕过去了，还有会点穴的，会飞的，这在后世，都他妈的不科学啊。

	我想动一动，但好像听到了什么脚步声，我赶紧安静了下来，因为我不知道对方是什么人，我可是很胆小的，也不知道发生了什么样的事情，我得老实点儿，谁知道我遇到的是不是什么亡命之徒啊，我一反抗，直接把我的小命给丢在这里，随便找个地方挖个坑埋了就行了。

	“管家，这人怎么还未醒来？”好像不是一个脚步声，而像似两个人的脚步声，我听到了一个声音响了起来，

	这声音让我判断出他的年纪，和上官叔差不多，但绝对不会是上官叔，因为上官叔也不可能这么对待我的，我还是很希望回到上官叔的怀抱的，但这个人是谁？还喊了一声管家，难道他是什么老爷吗？我靠，这他妈的都什么情况啊，我真是一脸懵的状态，

	“老爷，也该醒了，我来瞧一瞧”我接着听到所谓的管家的声音回道，

	我感觉到了一个人来到了我的面前，直接将我头上的头套给摘了下来，我赶紧闭上双眼，因为一阵强光的感觉让我一时之间接受不了，接着，我缓缓地睁开了双眼，看清了眼前的一切。

	这是一间什么样的房间？反正不是什么卧室，里面乱七八遭的，跟上官府的库房似的，当然，上官府的库房被管庄收拾的很条理，而这里堆的乱七八遭的什么都有，而我就瘫软在地上，我都不敢想象自己是不是就这么睡了一晚上？我的四肢都十分的僵硬，真是吃尽了苦头。

	再看一眼眼前的两个人，离着我近一些的一看就是管家，精刮拉瘦的，一瞧就不是什么好人，很精明，倒是旁边的那位老爷，整个人看上去倒是很壮实可爱，不过拉着一张很是严肃的脸，有点凶，这两个人往这里一站，简直是吓了我一跳，我想开口说话也说不出来，哪怕能够说出来，我也不知道说什么，因为我生怕我又吵又闹的，他们直接将我给杀了。

	“老爷，您瞧瞧，醒了”那管家见我睁着双眼看着他们，便转过头对一边的老爷说道，

	“嗯”那位老爷点了点头嗯了一声，一直背着双手的他，倒是轻轻地抬了抬手，似乎那管家会意后，接着伸出手来，用力地将我嘴里塞着的东西给拽了出来。

	“你……你们是什么人？我怎么在这里？你们要干什么？”我一下子能够说话了，但可能是长时间的张着嘴巴，整个人就感觉脱臼了一直，努力地合了合，才勉强地问了出来，

	“哼，小子，算你荣幸，我家老爷看中了你，是你的荣幸，这是我们家老爷”那位管家看着我，似乎很是轻蔑地哼了一声，然后对我不屑地说道，

	我的荣幸？看中了我？我靠，这他妈是什么逻辑啊，我又不是什么大姑娘，难道这位老爷与我一样，是同道中人？但看着也不太像啊，再说了，他怎么看中的我？我都没有见过他，也不认识他，他怎么就看中我了？就算看中我了，以这样的方式把我绑架来干什么？有什么话好商量嘛。

	“我以为什么大不了的事情呢，既然老爷看中了我，有什么话好商量嘛，干嘛要绑我啊，什么也不说就直接把我绑来，这可有些不太尊重了”我觉得越是这种时候，越是淡定下来，我可是长安城上官府的大少爷，我这身衣服就是证明，我这少爷也得有些气势，不能跟个没见过世面的人似的，所以我便不屑地说道，

	啪……

	我这刚说完，只觉得脸上啪地一声，似乎那管家一下子就给了我一记耳光，打着我的眼前全部都是金星，别看这管家人长的精刮拉瘦的，这力度，差一点把我给忽死了。

	我靠，我靠，我靠，这他妈的太暴力了吧？还不让人说话了？一言不合就打人，简直太无法无天了，

	“小子，怎么跟老爷讲话？你这个小奴才，也配看老爷一眼？给你长长记性”接着，我听到了这位管家对我这样威胁道，

	我靠，这他妈的什么朝代啊，我靠，我是个大少爷好不好？我说的话有毛病吗？怎么就让这位管家直接打我了？似乎打的我嘴里发苦，好像都有些流血的感觉了。

	“干什么？你为什么打我？光天化日之下，你们绑架我，还打我，还有没有王法，你们知道我是谁吗？”我那气一下子从肚子里升了起来，我觉得这位老爷把我绑来，肯定是有他的用意，不可能把我给杀了，而我还真没挨过打，这种无缘无故的打，又不是我犯了什么错误，在我看来，我只允许我心爱的上官叔打我，而这位管家，算什么东西，所以我一下子抬起了头，冲着这位管家与那位老爷便大声地吼道，

	“哟，小奴才，嘴还真硬”这位管家似乎觉得我有些桀骜不驯了，好像一巴掌还打不服了，便咬着牙对我狠狠地说道，然后又要伸出手来打我，

	“管家”我吓了一跳，我靠，又要打我？我心中的气可是也被上官叔给惯出来的，就算是我们上官府的管家，对我也是关爱有佳，喜欢我不得了，这位管家算哪颗葱啊，但人家可真是要打我，我都有些后悔自己刚才的大呼小叫了，因为我不是个什么有骨气的人，他要是再打我，估计我就得喊着求饶了，幸好此时那位老爷赶紧说了一句，这位管家才没有再打我，

	“老爷，我看这小子还未分得清自己的身份，我好好教训教训他”这位管家便转过头对那位老爷说道，

	“为什么要教训我？你们为什么要绑我过来？有什么话不能直说？还要打人？”我看着那位老爷，觉得他应该是个有点儿素养的人，不像这位管家，瞧这副样子，就像个泥腿子出身的，我似乎觉得那位老爷好说话，我便接着鼓起勇气对他们说道，

	“小子，你别在这里扯着老虎作大旗了，你就是个骗子，你这身衣服从哪里偷来的？这么面生，跑这边来行骗来了，告诉你，我差人盯了你两天了，你就是个骗子，倒是有些才华”那位管家见我说完，似乎那位老爷不让他打了，他也就不打了，便对我狠狠地说道，

	“你凭什么说我是骗子？我骗你什么了？我告诉你，别惹我，你会后悔的”此时此刻，我不知道我该不该说自己是上官府的少爷，因为我觉得这天高皇帝远的，谁认识上官叔啊，再说了，上官叔现在也不是什么官了，肯定没有人认识，我不说可能还好，一说估计人家更说我是骗子了，我只能嘴硬到底，然后见机行事儿了，

	“不是骗子？身上没有钱，没有家，连客栈都住不起，跑到一饼铺里讨饭吃，还到花楼里骗钱，小子，算你荣幸，被我们家老爷看中”那位管家便接着对我说道，

	我愣了一下，我靠，我靠，这他妈的都是什么地方啊，我这三天的行程怎么都被他说中了？难怪那晚我觉得身后有人跟着呢，肯定是他们的人，但他们跟着我干嘛？我跟他们无冤无仇的，为什么要跟着我？看中我了？到底是什么意思？

	我看着那位老爷一直用严肃地表情看着我，眼神中带着凌厉，甚至是凶狠，一直背着双手，仿佛觉得自己是老爷不可动粗似的，不过瞧他的样子，瞧他的穿着打扮，跟我心爱的上官叔一比，真是差太远了，不是一个档次的，顶多就是在这里称霸习惯了，浑身上下，没半点内涵散发出来，还站在那里装有内涵的家伙，我这么一看就能看出来。

	“你们到底想干什么？”我想求饶，可是我觉得我求饶肯定是没有用的，因为他们都敢把我绑来，又将我的底细调查清楚了，知道我是个流浪的人来这里，没有亲人，没有依靠，想怎么整我就怎么整我，难道我希望他们会有些良心？我又不傻，我一分析就觉得求饶肯定是没有用的，我便语气缓和了一下问道，

	那位管家看了一眼那位老爷，那位老爷只是哼了一声，然后一甩袖直接走了出去。

	我靠，这是什么意思？一句话也不回答我，直接甩袖走开了，倒是给我解开啊，有什么话摆出来说，有什么不能商量啊，这都捏住我的鼻子了，我还有什么不能让步的？

	我想喊，但又不敢喊，因为这位管家还在这里，见那位老爷走了出去，这位管家啪地一下，又给了我一记耳光。

	我眼前直冒金星，整个人都瘫倒在了地上，我想吼这位管家，但我知道，吼他没有用，他不会听我的，他又不是管庄，再说了，管庄哪舍得打我啊，他这打我，我到底哪里做错了？把我绑成了这副样子，还打我，也太无法无天了，有能耐把我放开直接对决，我打不过你，但我还不能阴你嘛。

	“小子，看来你还有几分骨气，不过嘛，在这里你就别想其它的了，老老实实地听话还有你口饭吃”接着，我便听到管家这样对我说道，

	我觉得脸上火辣辣地疼，我的嘴里苦苦的，虽然我看不到，但我知道，我的鼻子与嘴里肯定都流血了，这位管家，是不是个练家子啊，还是打人打出经验来了，那力度，简直是太疼了，我觉得就我这小身板，估计都吃不住他几巴掌就能够被他给打死了。

	我以为他还要打我的，但却感觉到他走到了我的面前，然后我感觉到了他在摸着我的身上，也不知道是不是想看看我身上有什么东西，我身上能有什么东西啊，我赚的钱都在饼店老板那里，我记得昨晚我是将那二百两银子直接放到床上才出去的，我又没有放在身上，因为我对那饼店的老板是相当信任的，我也有些庆幸，要不然我的钱肯定就会被他抢走的，这管家一个月能有多少钱呐，他要是抢我的钱，估计一下子就发了家。

	可是我的心一下子跳动的快了起来，因为我意识到了，我的怀里还放着上官叔送给我的玉佩，一直挂在腰间的那个，是上官叔长年戴在身上，见到了我送给我的，我从客栈老板那里感觉到它是相当有价值的，为了不让别人看到起歹心，我把它收了起来，一直放在怀里，这下好了，感觉到这位管家一下子便摸到了，并且从我的怀里一下子便拿了出来。

	“小子，这东西是从哪里偷来的？”这位管家将上官叔送给我的玉佩一下子拿了出来，看了一眼，便揪着我的脖领对我问道，

	此时的我，都觉得自己的半边脸都肿了，哪还有心思去看他，我不知道该怎么说，我觉得我说了他也不会相信的，他就认定了我是骗子，面对这样的人，我现在还没有什么好办法对付他，完全就是不平等的状态，而我也不能说话，我脸上疼，浑身上下疼，我心里在呐喊，我心爱的上官叔，您在哪里啊，您怎么还不来找我，我快被人打死啦，被人欺负死了，我浑身疼死啦。

	啪……又是一记耳光打了过来，将我又打倒在地，

	“小子，真是嘴硬啊”接着听到那管家恶狠狠地说道，

	“老爷，您看，这是在这小子身上搜出来的”我似乎听到了那位老爷从外面又走了进来，刚才我以为他已经走了呢，看来这位老爷一点儿也不光明正大，肯定是躲在外面听着呢，这听到搜出东西来了，便又走了进来，

	我倒在地上，看到那位老爷拿着上官叔送给我的那块玉佩仔细地看了看，似乎脸上的表情有些变化，不再严肃了，反而是一种惊讶似的，我不知道那块玉佩上面的花纹代表什么，可能会代表什么含义吧！



	第一百四十七章

	“老爷，老爷，……”长安城一府中，一位管家喊着老爷，来到前厅，凑近端坐在椅子上的老爷的耳边低语了几句，

	“噢？竟有此事儿？”老爷听了后有些惊讶，便随口问道，

	“是，老爷，上官府目前鸡犬不宁，上官大人与管家已归来，但上官大人并未停留片刻，又骑马出了长安城，据说是那位少爷走失，具体情况仍然不明”这位管家便对老爷解释道，

	“呵呵，这倒是有趣，真不知那位少爷到底为上官何人，竟然能够让上官如此重视”老爷倒是轻蔑地笑了笑，便随口说道，

	“老爷，不管为何人，这充分说明了上官大人的软肋，他竟然也有在意之人，对于咱们来讲，也不外乎是一件好事儿”管家在一边跟个智囊团似地，也轻蔑地笑道，

	“呵呵，真是有趣”老爷也笑开了，接着随口说道，

	“老爷，要不我差人也去寻觅寻觅？”管家看着老爷的姿态，便随口问道，

	“不可，就让上官自己去折腾，咱在一边看着便是，呵呵，真是有趣，这真让我有些看不懂这个上官了”老爷捋着胡子，很是意味深长地笑道，

	……………………………………………………

	对于我来说，那块玉佩也就是块玉佩，我对什么玉石之类的东西没有研究过，在后世，那东西水很深，真的假的值多少钱，可都是炒出来的，这块玉佩对于我来说，只能是对上官叔实物的想念了，即便它很有价值，可是它的实际价值在我心里可比不上情感上面的价值，望着我的心爱之物被别人抢了去，我真想抢回来，可是，可是我没有那个能力，只能眼睁睁地看着被那位老爷把玩于手中，

	“说，这东西从哪里偷来的？”那位老爷并没有说话，而是看向了我，只见那位管家便踢了我一脚狠狠地问道，

	“我没有偷，这是我家人给我的，我没有偷”我一吃疼，便赶紧反应道，

	“老爷，这小子嘴很硬，这玉佩一看就是好东西，这小子哪配得上这东西，肯定是在哪里偷来的”那管家便对那位老爷说道，

	“嗯，此物来自皇宫，我倒是见过，一般为圣上赐予爱臣之物，当然，我也是听说而已，远远看到过一些大人腰间佩戴过，不过此物到底是真是假并不好说，不过这玉通透，也是块好玉”我看着那位大人，依旧盯着我心爱的玉佩，只听他开口说道，

	我一愣，突然想起上官叔曾经当过官，也不知道当的是什么官，是不是大臣之类的，如果这真是圣上赐予上官叔的，那可是相当的珍贵了，应该是身份的象征了，但上官叔就这么随手给了我，什么都没有说就给了我，也太随便了，可以上官叔不觉得随便，而我只是感觉随便罢了。

	“你们别惹我啊，我叔就是大人，你们赶紧放我走，要不然，我让我叔把你们都杀了”我觉得这位老爷好像不是什么当官的，瞧他的样子，更像似苏员外那类人物，肯定是害怕当官的，他们害怕什么，我就得抓住什么，我便赶紧鼓起勇气对他们说道，

	“小子，说，在哪里偷的？”可是，可是那位管家与那位老爷并不相信，只见那位管庄一脚便踢在了我的肚子上对我狠狠地问道，

	这可真是疼死我啦，我哪里受到过这样的对待，唯一最疼的时候就是被上官叔用藤条抽打的时候，现在被他又是打耳光，又是踢的，我觉得自己的苦胆都快被吐出来了。

	“这东西伪造者居多，任何长安城的公子少爷都会佩戴，都为民间艺人刻制，不可信，不可信，这玉佩倒也漂亮，想来是在什么艺人那里偷盗，或是什么公子少爷身上取走的”我在疼着，只听那位老爷便这样给我下了定论了。

	我觉得这两个人是不是智商有问题啊，怎么就不相信我的话呢？哪怕我心爱的上官叔现在不做官了，但曾经做过官，连苏员外都害怕上官叔，这说明我心爱的上官叔至少还是有让人害怕的地方的，这俩货怎么就这么嚣张呢？

	“老爷，这小子能从长安城来到咱们这里，路途这么遥远，瞧这身上穿的，肯定是相戏子，只有戏子的头发才弄成这副样子“那位管家似乎也认定了那位老爷的说法，便赶紧说道，

	“倒是有才，不愧是长安城出来的戏子，唱歌的确是一绝，令人听来宛如天籁，是个宝，是个宝”我看到那位老爷将我心爱的玉佩收在了怀里，看着我，倒是微微地笑了起来，盯着我，略带玩味儿地笑道，

	我靠，我靠，我靠，我听着这话里的意思一下子明白了过来，感情是因为我唱歌的原因把我给盯上了，但是我唱歌的时候是遮掩自己的，他怎么知道会是我？估计是一直差人盯着我，知道我从花楼的后门走了出去，又摸清了我住在哪里，分析出了我其实是个流浪的人，第二晚上就动手把我给抓来了，可是，抓我有什么用呢？让我给他唱歌听？没这么简单吧？我的脑子飞快地转动着，都忘记了自己浑身的疼痛。

	“管家，先给他松绑，瞧他这副文弱书生的样子，料他也飞不出去，好好调教调教，待我安排一下”只见那位老爷一挥袖子，说完便走了出去，

	这是什么意思？我听的云里雾里的，什么叫好好调教调教？他们到底要对我干嘛？

	“小子，算你荣幸，老爷看中你，你最好老实一点儿”那位老爷人走了，这位管家倒是直接给我松了绑，但依旧对我恶狠狠地说道，

	可是给我松了绑又有什么用？我浑身疼不说，四肢被绑的很是僵硬，一时之间我都觉得四肢都不是我的了，根本就无法活动起来，

	“赶紧起来”可是我还没有动弹，那位管家便直接踹了我一脚，似乎觉得我在装死似的说道，

	我疼极了，这要是在上官叔面前，我肯定哇地一声便哭了出来，可是我只能在上官叔面前这么矫情了，因为我哭的话，上官叔会心疼，而在这里，我觉得我但凡哭出来，掉两滴眼泪，估计这位管家打我打的更狠了，所以我也只能忍着疼痛，努力地让自己站起身来。

	“管家，这是哪里啊？”我站了起来，发觉自己这么一站，浑身上下似乎都开始恢复了知觉，可以支撑着身体了，但我的脑子依旧在转动着，想搞明白自己在哪里，看看能不能逃跑似的，我便赶紧对管家问道，

	是的，我是想逃跑，因为我的第一反应就知道，我在这里没有什么好下场，那位老爷不是上官叔，不会对我疼爱，不会对我像上官叔似的那样对待我，就如同这位管家所说的那样，我就是一个奴才，被弄到这里来，我觉得我可能连个奴才都不如。

	啪……

	一记响亮的耳光直接将我刚站起来的身体一下子给扇的倒在了地上，仿佛我这句很平常的话，都能激怒眼前的这位管家，

	“小子，不该问的就别问，你给我记住了，闭上你的嘴巴，老老实实的你还能活着，要不然，你都不知道死字怎么写”这位管家扇了我一个耳光似乎还没完，直接伸过脚来踩在了我的头上，凑近了我，对我恶狠狠地说道，

	我靠，还有没有天理？还有没有王法，在后世像这样的，简直就是黑社会啊，估计连黑社会也不会这么干吧，这不止是限制我的人身自由，还要对我百般的羞辱，还不能说话，这他妈的是什么土匪窝子啊，这简直就是个丧尽天良的地方。

	我的心里虽然这么骂着，可是，我吃不住打，我疼，我惹不起他们，我都有些后悔，后悔为什么当初上官叔说教我功夫的时候我不学呢？上官叔心疼我，也没有强求，我觉得但凡我学的话，学到现在，再怎么着也不可能被人欺负成这副样子，说不定我早就躲开了，唉，这世界上没有后悔药吃，我都这副样子了，我还能干什么？反抗？我觉得我要是反抗的话，估计还真不知道死字是怎么写出来的，就凭我这小身板，人家一个巴掌都能把我扇倒在地，我反抗个毛啊，自己几斤几两心里还没个逼数嘛，所以，我也只能听从、顺从、服从，才是我在这里活下去的唯一出路。

	那位管家将他的脚将我的头上移开了，我觉得我的脸肯定肿的不像个样子了，嘴里的血，鼻子里的血似乎一直在流着，我也看到了自己身上的衣服，本来挺好看的少爷装，也被沾染了很多的血迹。

	“赶紧站起来，跟我来，臭奴才，记住，从今往后，你就是府里的一条狗，一个奴才，只能听从主子的吩咐，你要是再多嘴，把你舌头给割了，还唱歌？你连说话都不可能了”那位管家依旧对我恶狠狠地说道，

	我这才觉得，管家与管家真的是有太大的区别了，管庄是个多好的人啊，善良、憨厚、爱说爱笑，关键是长的可爱好看敦实，我都怀念调戏管庄，与他说笑的情景了，而这位管家，这哪里是管家啊，这简直就是个土匪啊，一言不合就动粗，我都没说什么，就被打成了这副熊样子，我觉得我想打120，我得住院了，我真的动不了了，可是，我不动的话，估计我会被他活活地打死，而我真的不想死，我才来多久啊，我这么努力地想回到上官叔的怀抱，可是快要完成我的心愿的时候，却阴差阳错地来到了这个地方，受到了这样的对待与侮辱。

	我也只能支撑着自己的身体起身，我同时也发现了这位管家其实也是在观察着我，就像刚才那位老爷讲的那样，这是对我的调教吧，所谓的调教，其实就是不听话就打，直到打听话了为主，我觉得我不听话，结果就是被打，那我不想被打，只能听话了。

	我不知道我这样去听话日后会是怎样的生活，但总比被打死要强太多了，至少活着或许会有希望，也或许没有，但我是想活着，所以我只能忍受着现在的状况。

	“跟我走”那管家见我起来了，便边说边向外走去，

	我赶紧迈开双腿，一边用袖子擦试着嘴里鼻子里的血，一边赶紧追上他的步伐，我差一点儿倒下地，因为我现在算是用意念来支撑着自己的身体了，我努力地控制着自己不能倒地，要不然我可能接受的还是挨打的命运了。

	我不敢说话，因为刚才的教训让我知道了，哪怕说一句平常的话，都要挨打的，我这么一出来，都不敢看向别处，不过我在这位管家的身后，只要他不回过头来，我就能够扫几眼外面的情况。

	这算是什么地方？我并不知道，只觉得这应该是在一个府里，挺大的府里，院子很大，有很多的应该叫家丁在做着工，每个人都在卖力地干着活，没有人会凑在一起，不像上官府的家丁们，似乎偶尔还可以聊几句天，也不用那么辛苦的做工，这可能就是管理方式上的区别吧，可能不卖力就会挨打吧！

	在上官府，我可是与上官叔住在一间房间里，那是正房，很大的正房，但在这里我也看到了好多的正房，但是，这位管家倒是将我带到了越来越偏僻的角落，一排排低矮的小屋一下子呈现在了我的眼前，我知道，这应该就是给家丁们住的房间，可是，这环境也太差了，上官府的家丁们住的环境我看到过，比这强太多了，而这里的家丁们住的，最多算是比马厩强一点儿，至少有门有窗户不漏风的。

	“进来”只见这位管家推开了那低矮的房屋的一道门，对我呵斥道，

	这算是什么房子，都不朝阳面，这门一打开，我就闻到了一股子说不出来的味道，挺难闻的，不过里面倒是收拾的很整齐，似乎有专门的人整理过似的，我一进去，就看到一排很大的炕似的东西，上面一排排的被褥，都叠的相当的整齐，想来家丁们都并排着睡在一起吧，

	“这是你的位置，记清楚了，你这刚来，又是老爷看中的人，允许你今日歇息歇息”这位管家指着一角的一个位置对我说道，

	我靠，我靠，听这管家的意思这还是对我的恩宠了？刚才对我又打又骂的，现在又要给我一个甜枣吃，这位管家真是端的好手段啊，想让我感激他是不是？我才不呢，至少是心里不会的，因为我恨死他了，但我可不傻，我可不想再挨打，便努力地笑着，学着奴才的样子对着他弓腰讨好着，这样的姿态，或许我从来都没有想过自己会这样，可是此一时彼一时，想要活下去，我只能忍辱负重了。

	“这就对了，听话就好”这位管家似乎对我相当的满意，便点了点头，说完后就直接走了出去。

	这就完了？看来他还真是让我在这里歇息歇息，可是，我怎么歇息啊？我没办法，我听到了外面的门被锁上的声音，估计是管家怕我跑了吧，我便开始打量着这间屋子的四周。



	第一百四十八章

	这是一间什么样的屋子啊，简直让我不能看了，虽然都摆放的很整齐，但是臭味熏天的，除了一排大炕外，其余的就是一些洗漱用具，泛着霉味儿，似乎不只是不见阳光的感觉，还有一种无法让我形容出来的心酸感。

	我看到一个脸盆，旁边还有一只木桶，我便走了过去，木桶里面倒是还有些水，我倒在脸盆里，对着水中的自己的脸照了照，果然，我的半边脸肿的已经不像个样子，鼻子与嘴巴里还往外渗着血，这副惨样子，我看着都很害怕，要不是在这里的缘故，我真的想第一时间去医院了。

	我还能怎么办？现在我得认清形势了，所以我忍着疼痛用清水洗了把脸，将自己洗干净，然后将身上的衣服脱了下来，用清水洗了洗，晾在了一边的晾衣绳上，哪怕那晾衣绳上晾的有衣服，都是些粗布麻衣，破破脏脏的，也不知道有没有洗一洗。

	我坐在了大炕上，其实这大炕挺脏的，用手一摸就是一层的灰，但是，我还是将我的被褥铺了一下，全是霉味儿，恶心的我想吐都吐不出来，因为我还没有吃饭，现在的时间好像快要中午了，那位管家让我歇息歇息，又把我锁在了这里面，我也只能躺下来睡一觉，哪怕厌恶这里的环境，可是我真的很累很累。

	我躺在那里，用那有霉味儿的被子盖住自己，脸上疼，身上疼，各种疼，疼的我只想赶紧睡着，这个时候，对于我来说是一种煎熬，我多么想念我心爱的上官叔，想念管庄，他们对我的照顾，对我的保护，对我的爱，我才懂得是如此地珍贵，要是有他们在这里，我怎么可能沦落到了如此的地步，可是，他们却不知道我在哪里，还有没有在找我？如果有，我希望我的上官叔赶紧来找我，赶紧来救我，我相信我的上官叔的功夫肯定能打跑他们，将我在这种暗无天日的地方解救出去吧！

	想念是一种苦滋味，与身体的疼痛一样，好在我的心态没有那么的低落，竟然可以睡了过去，直到感觉到这屋里有人进来了，我才缓缓地醒了过来。

	我睁开双眼，看到了一堆的人在屋子里，有的在洗漱，有的则坐在炕上，有的躺在炕上似乎睡着了，每个人的身上都散发着一股浓浓的味道，很难闻，似乎就像似汗水夹杂着的味道，令我有些作呕。

	我看了看他们，看着他们像家丁，但又不像家丁，他们穿的衣服破破烂烂的，不像外面的家丁穿的有些好，身上都很脏，皮肤都很黑，似乎他们不知道都在干什么苦力，反正让我想象不到。

	“你们都是谁啊？这是哪里啊？”我扫视了一圈，发现并没有那位管家的身影，估计那位管家也不愿意到这个地方来吧，我便轻声地问道，

	我突然发现大家伙都在看向我，但是，却没有一个人回答我，仿佛都小心翼翼的，甚至还往外张望一下，生怕有人看到似的，我分析了一下，觉得这些人不会是和我一样被绑来的吧？都被打怕了，那位管家让闭上嘴等等，所以都不敢说话？

	门是关着的，似乎并没有人打开门走出去，我不敢想象门的外面是不是锁着的，当看到一个人在一角正在方便着，我就觉得这门是肯定出不去的，这里的环境，这里的气味儿，这里的人，简直让我有一种坐牢的感觉。

	更让我觉得不可思议及害怕的是，我竟然看到一个人对我张了张嘴，但是，他却没有舌头，准确的是，一半的舌头没有了，我突然想起那位管家对我说的话来，说我不闭嘴就割掉我的舌头，想来那个人肯定是被割了舌头，我靠，我靠，我以为那位管家在吓唬我呢，原来这里的人还真是狠呐，说出来的话也是能够做得出来的。

	我就不敢再问什么了，似乎问了也不会有回应，更说不定在哪个地方有人在盯着呢，我没有下炕，觉得现在应该是晚上了，天早就黑了，我的肚子好饿好饿，可是，我觉得我可能不会有吃的喝的了，我只能苦苦地挨着，似乎这些人都很有纪律性，都忙碌了不到半个小时，却都很老实地躺成了一排睡觉，谁也没有与谁说上一句话，用过的东西都会放回原处，我在这里，仿佛就跟个空气一样，他们看到了，和没看到是一样的。

	我不知道我的衣服有没有干，我赶紧下了床将它收到了自己这里，没有干，可能也不可能会干吧，我只是怕我的衣服被别人给偷了，我就这么一身衣服，虽然与他们的区别太大，但被偷了后我就没有衣服穿出去了，我总不能睡着里面的衣服出门吧？

	我睡不着，又饿又疼的，真的睡不着，似乎我这副样子一看就是被打的，但没有人惊讶，仿佛在他们看来我这是常态，只不过我和他们是有区别的，他们一个个似乎都很壮实，只有我显得很瘦弱。

	我似乎听到了外面的声音，好像是有人在外面徘徊地走来走去，停了一会儿，仿佛在听里面有没有声音似的，有的人在打呼噜，有的人在磨牙，反正各种声音都有，好像外面的人在听有没有说话的声音，仿佛一旦听到了，就要闯进来打一顿似的。

	过了一会儿，那个人可能就走掉了，我还是躺在那里，突然觉得躺在自己身边的人动了一下，我都没有看过他的样子，反正都黑悠悠的，看不到长什么模样的感觉，但如此近距离的让我一转头，我看清了旁边的这个人，他正睁着双眼打量着我，瞧他的样子，好像年龄不小了，却不知道为什么会在这种地方。

	“嘘！小兄弟，小点儿声，有人会听到，没人敢说话，一说话就会被听到，会被打，两天不给吃饭”我刚想开口问，只见他赶紧伸出手指来对我很是低声地说道，

	我点了点头，因为这与我分析的差不多，似乎这些人与我一样都是被绑来的似的，也不知道这家老爷要干什么？这些都是他绑来的奴隶，给他做苦工的吗？

	“小兄弟，你来自哪里？怎么会来到这种地方？”那个人竖起耳朵听了听，似乎没有听到外面有人，便接着低声地对我问道，

	“我从长安城来，和我家人走散了，莫名其妙就绑到这里来了”我也压低声音说道，

	“大叔，这是什么地方？你们是不是也和我一样被绑来的？他们这是要干什么？”我心中有太多的疑问了，便接着低声地问道，

	“我也不知道这是什么地方，我在山上坎树，就被绑来了，我来了有一年有余，在这里不可以讲话，每天都要干活，什么也不能问，不能看，如果被发现，就要挨打，不给饭吃，曾经有几个人被打死了，小兄弟，看你如此瘦弱，你命不久矣，你干不了那活，累也得把你累死”那大叔看了看我，眼神中泛着心疼的目光对我说道，

	我很是惊讶，更多的是害怕，我知道我现在所处的环境可能是最糟糕的，但听他这么一说，我觉得比我想象的还要糟糕，怪不得这些人都长的这么壮实，要是不壮实的话，怎么能干得了苦力活呢，而像我这样的，哪干得了什么活啊，在上官府，差不多就算是衣来伸手饭来张口的少爷了。

	我听到那位大叔叹息了几声，仿佛是在惋惜，但他却是没有办法，瞧他这副样子，好像是一直在苦苦支撑着，他说他来了一年多了，天天如此，我都无法想象我在这里能待多久，或者说，我的生命还能维持几天？

	“大叔，难道就跑不出去吗？”我不甘心，想着他都来了这么久了，怎么可能不想办法跑呢，我便赶紧问道，

	“跑？往哪里跑？到处都有人盯着，小兄弟，一天到晚累的，根本就不可能有力气跑，哪里都不知道，怎么能跑得了呢？我只盼着我的家人报官，能够找到这里”这位大叔感叹了一句，便对我解释道，

	我听着他的话，似乎觉得一点儿希望都没有了，这简直就跟个黑窝子一样，我不知道那位老爷抓我这样的人来干什么？他物色的对象应该是那些又壮的能干活的壮士啊，而并非像我这样的看起来跟文弱书生的人。

	“小兄弟，我现在看着你很心疼，你与我孩子差不多大，我很害怕只能看到你几天，你就会坚持不住，我已经看到过好几个人在我面前被打死了，唉，小兄弟”这位大叔似乎有些感性，看着我，便感慨道，

	“大叔，放心吧，我不会有事儿的，我一定能够逃出去的，还有，我不仅能够逃出去，我还可以回来救你，我一定会为你报仇的，因为我不是凡人”我也不知道自己哪里来的勇气，便对这位大叔这样说道，

	我可能在自我安慰吧，但是，我真的就觉得自己不是凡人，至少是在这里不是凡人，我是在后世穿越过来的，这里的人都是被怀胎十月慢慢长成的，我一来就这样，不说是神仙吧，也算是半个神仙了，既然老天给我安排了这样的命运，我觉得我可能不会就这么翘辫子了，算是给我自己的安慰，同样也是给这位大叔一点儿信心吧，因为我从他对我说话的语气以及眼神中透露出来的神情看得出来，他和那饼店的老板一样，是个善良、本分、老实的人，这样的人，应该要受到善待的。

	大叔真的很累了，似乎看着看着我，便闭上了双眼，很快就响起了呼噜声，听他的呼噜声我便听得出来，他真的很累，也不知道他干的到底是什么活，那些都在打呼噜的人干的到底都是什么活，看这大叔的脸上，他的手上，全是黑呼呼的东西，似乎洗都不会洗得干净。

	我很饿，我很渴，我不敢喊，更不敢动，一直躺在那里，闻着这污浊的空气，听着此起彼伏的呼噜声，不知道为什么，我竟然还能睡了过去。

	我做梦了，我真的做梦了，我梦到了我心爱的上官叔，他正骑着高头大马，披着帅气的披风，带着他的铠甲，挥起他的大刀，将这里的坏蛋都给坎死了，将我救起来，带着我飞快地离开，我紧紧地搂着我心爱的上官叔的肚子，我哭，我喊，我想他，我真的是太想他了。

	“赶紧起来”我一吃痛，一下子被一个凌厉的声音给踹醒了，

	我一下机灵从炕上坐了起来，这才看到了那位管家的面庞，此时，我才发现其他的人早就不见了，所有的被褥似乎都整理的很是整齐，而只有我自己才睡在这里，要不是这位管家将我给踹起来，估计我还在做着那个美梦吧！

	我不敢说话，赶紧从炕上爬起来，就想穿上自己那还没有干的衣服，

	“这衣服你不能再穿，这是你的衣服，老爷多么看重你，还给你拿了衣服来，快穿上”那位管家倒是扔给我一套衣服过来说道，

	我赶紧拿起那套衣服穿起来，那套衣服好像是新的，但是地是家丁的衣服，虽然我没有穿过，但看到家丁穿在身上，我也知道该怎么穿起来，我一穿好，就赶紧将被褥整理好了，这才从炕上下来，似乎那位管家对我这么积极的动作相当的满意，并没有催促，也没有打骂我。

	“看来是想开了，只要你听话，保证你不会挨打受骂，跟我来”那位管家见我站在他的面前，便对我这样说道，

	我并不知道自己的脸到底恢复的怎么样了，但还有有点儿疼，估计还有些肿吧，至少没有上官叔的灵丹妙药，一天两天的好不了了，可是在这里，我觉得就和那位大叔说的一样，活着就好，其它的，都不那么重要了。

	门一被打开，一阵强光照的我感觉很刺眼，但很舒服，似乎我第一次对阳光有着如此的亲切之感，可是我不敢有这样的感慨，因为我赶紧跟着这位管家，一天一夜没吃没喝了，我饿的前胸贴后背的，我真的害怕，害怕这位管家是不是会带我却那位大叔他们那里，干着他们干的活，我没吃没喝的，现在走个路的力气都支撑着，别说干活了，就让我搬几块砖估计都挺费劲的，我心里很紧张，很害怕，只能向上天祈祷着，祈祷着我不是凡人，我命硬了。

	“老爷，人带来了”倒是这位管家推开了一间房间的门，走进去轻声地喊道，

	我不敢抬起头，因为我觉得自己是奴才吧，虽然我不这么认为，但我是被打怕了，我只能弓着腰站在那里，不敢看向里面的一切，

	“嗯，好，过来”我只听到一个声音传了过来，听那声音，我知道，那就是昨天的那位老爷了，只是不知道他把我喊过来要干什么？

	“呵呵，脸还肿着，肯定饿了吧，抬起头来看看，这些都是给你准备的，快吃吧”我看到一只手伸了过来，将我的头抬了起来，那位老爷的脸露了出来，一副似笑非笑的表情对我说道。



	第一百四十九章

	我看着那位老爷的脸，说不出来的感觉，如果用后世的眼光去看，谈不上帅气，也谈不上难看，总之，应该是走在大街上，稍稍能够让人看几眼的人，相对于上官叔来比的话，那简直差之千里，与管庄一比，也是差好大一截了，反正在我看来，没有任何的感觉，只当他是个普通人罢了。

	我心里挺害怕的，因为我不知道这位老爷这是要对我干什么，让那管家打了我一顿，现在又给我摆了一桌子菜，我扫了一眼那桌子，还真是丰盛啊，有肉有鱼的，这让我本身就饿的前胸贴后背的，实在是无法有抵抗力，

	“谢谢老爷”我张开了嘴，便赶紧对这位老爷感谢道，

	我又不傻，都饿成这样了，干嘛不吃啊，有没有毒的先不说了，我都成这副样子了，人家还能拿我怎么着？要么打死我，要么还能怎么着？先把肚皮填饱了再说，后面的事情，到后面再解决，我觉得这位老爷突然对我这么好，这也说明我可能相对于他来说是有用的，要不然他抓我来做什么？

	我便赶紧狼吞虎咽了起来，吃相的确是有些难看了些，在吃着的时候，我的半边脸可能在肌肉的运动下还是有些疼，但我管不了这么多了，往自己的嘴里猛塞着食物。

	这位老爷就坐在一边，什么话也不说，就那么看着我吃，那位管家一直站在一边，同样也看着我吃，我觉得我就跟吃了鸿门宴似的，可是，我不吃就得饿死，吃了或许也会有什么死之类的，要死的话，还是做个饱死鬼比较好一些的。

	或许人饿了，吃什么东西都觉得好吃，而我现在就是这样，我的心态还是比较坦然的，或许死过一次的人，对于死，就没有那么多害怕的地方了，我只管着现在填饱自己的肚皮，汤汤水水的，都往自己的肚子里咽着。

	“吃饱了吗？”我渐渐地慢了下来，我知道，我吃饱了，但我还是在吃着，因为我不知道下一顿会到什么时候，只有吃撑了自己，或许我觉得自己能撑的时间更久一些，倒是那位老爷看着我，便轻声地问道，

	我点了点头，不敢多说话，生怕多说一句，一边凶神恶煞的那位管家就来打我了，

	“嗯，也好，你至今还不知我抓你来有何用，就瞧你这小身板，肯定做不了任何的苦力，当然，你要比那些苦力值钱的多，那日我看到吟唱的歌很是动听，差人一路跟随你，你好好听话，为我赚钱，我并不会亏待你”我看着这位老爷，等着他的话，他倒是一副微笑的表情看着我，淡淡地说道，

	我靠，我终于明白了过来，感情是自己唱歌惹的祸啊，曾几何时，上官叔对我的劝告，我都没怎么放在心上，后来不去唱了，也是怕上官叔生气，也觉得上官叔说的有几分道理，但现在，我终于明白了上官叔劝我的，江湖险恶啊，的确是险恶，我怎么就晕了头了呢，早知道这样，我就不该去那花楼赚什么钱，我完全可以帮着饼店老板卖饼，和他分分钱，哪怕时间久一些，至少安全是有保证了，此时此刻，我心里懊悔极了，但后悔有什么用啊，我都到这种地步了，这位老爷的话我完全是听明白了，感情是他想利用我给他赚钱，噢，不对，不是利用，我的人仿佛完全就是他的了。

	我都不知道该说什么了，我只知道，这不是合作，这是我为他卖命，或许他会赏我口饭吃，赚到的钱，肯定都进入他的腰包了，想来他一定看到了花楼的老板赚钱了，眼红了，就直接从源头上来控制了我。

	“老爷问你话，你赶紧回答，哑巴啦”我感觉到自己的屁股上一下子被踹了一脚，然后一边的那位管家便对我凶道，

	“老爷，我听您的便是”我赶紧对那位老爷说道，

	我靠，还让我说话，我能说什么？这又不是和我在商量，我在这里连个人权都没有，我还能说什么？除了答应，噢，不对，是服从外，我还能做什么？要不然被你们打死？

	我说完这些，脑子就飞快地转动着，我觉得这可能不是一件坏事儿，如果我乖乖听话的话，这位老爷肯定会组织一个场子，让我在里面唱，他赚钱，但是，他这么一组织场子，我可就出名了，不说别的，整个县城的人估计都会知道我了，那照这样下去，我心爱的上官叔，一旦找到这里来，他不可能不知道我的爱好的，他如果找来了，看到了我，一定会把我救出去的。

	“老爷，我听您的安排，为老爷效力，是我的荣幸”我想明白了这些，便赶紧接着说道，

	“呵呵，看来还是个聪明之人，有趣，有趣，来，先唱一曲，我还是很欣赏你的宛如天籁的歌声”我的表现一下子让这位老爷笑了，似乎很是满意的样子，不过瞧他的样子也不傻，知道我害怕挨打，才会如此乖乖地听话的，便对我说道，

	其实在我的心底，我真心不想再唱了，我觉得这东西真是给我惹祸啊，在这个时代有代沟的地方，哪怕我唱的歌曲没什么，但都没有听过，没有接触过，我这一鸣惊人的同时，也带给了自己危险，我这是何必呢，我想念我心爱的上官叔，他似乎早早就预料到了这些，只怪我不听，只怪我还以为他在限制我的人权与选择呢，我心爱的上官叔，您在哪里，我现在都成了别人家的奴隶了，您哪怕念我一丁点儿的好，不要忘了我，快来找我吧！

	此情此景，我也只能唱，因为不唱就会挨打，甚至会遭受我意想不到的其它事情，我想起昨晚那个被割了舌头的人，我太害怕了，如果我被割了舌头，不能说话了，那我觉得自己活着还有什么意思？即便上官叔找到了我，我不能和他说话了，我不能和他吵架了，那种滋味，想想都觉得难受。

	“好的老爷，小的就为您演奏一曲”我便对这位老爷说道，

	我站在一边，哪怕脸还在痛，哪怕肚皮有些撑，但我知道，我只能唱，不唱不行，我便对着这位老爷，开始唱了起来。

	一边的那位管家似乎也听的入迷了，因为我唱的是邓丽君的歌曲，婉转、动听，在我唱的时候，其实我的脑海里全部都是上官叔的影子，仿佛我唱的这样的情歌，都是唱给上官叔听的，是对他爱的表达以及想死他的心情。

	“好，呵呵，真是好，果然与众不同”我唱完一曲，那位老爷便站起身来，对我大声地赞美着，

	一边的那位管家也喊着好，仿佛他们是在确认，确认并没有抓错人，而我赶紧笑嘻嘻的，生怕激怒了这位老爷，

	“带他下去，我来安排安排”我以为这位老爷还要让我唱的，只见他摆了摆手说道，

	那位管家便带着我走了出去，我以为他会带着我回我的宿舍的，但我感觉好像并不是那条路，而是另一条路，

	“你让老爷很高兴，不过你不要以为这样就可以了，你的任务很多”那位管家一边在我前面走着，一边对我说道。



	第一百五十章

	我的任务很多？我一听这话心里就有些担心，我知道自己可是干不了活的人，当然，那些手工啊，打扫卫生啥的，我还是能够干的，如果让我去抗什么大包之类的，估计跟杀了我也差不多了，我只是希望这位管家知道我对于老爷来讲的用处，不必把我给累死，那样的话就没有人给老爷赚钱了。

	“你把这间房间打扫干净，瞧你这样子，文文弱弱的，还能干点什么？要不是老爷看中你，你这样的还真没什么用”只见那位管家打开了一间房门，指着里面对我说道，似乎他对我是相当的厌烦，还不住地数落着我，

	我赶紧点了点头，唉，想我饭饭啊，连一个管家都害怕了，真是落魄的凤凰不如鸡啊，这就是我的真实写照。

	本身后世的我并不怎么懒，只不过被上官叔及管庄给惯坏了，衣服给脱，脚给洗，饭给端来的，我在上官府根本什么都不必做，所以我不变得懒了，后世的我还是比较喜欢收拾家务，比较喜欢做饭的，对于我来说，还是一种享受，所以要我来打扫这间房间，我心中还是很暗喜的。

	我打来了水，拿着布，就开始打扫了起来，那位管家倒是一直跟在我的身边，见我好像并不耍什么小聪明，他倒也是有些放心，

	“你不要想着逃跑，瞧瞧这院墙，你这样的还能翻过去不成？你要是能翻过去，也不必被我们给带到这里来，外面的人可都是府上的人，都在盯着你，你最好老老实实的听话就成”那位管家还一直对我吓唬道，或许不是吓唬吧，他说的可能就是真的。

	毕竟那位管家不能一直看着我，他还有他的事情要做，所以过了一会儿，他便离开了，只有我自己在这间房间里打扫着。

	我不知道这是谁的房间，看起来好像没有人住似的，挺大的，桌椅板凳上全是灰尘，我就纳闷了，这个府这么大，这么多家丁啥的，怎么会有房间没有人打扫呢？不会是专门为我准备的吧？

	我时不时地打量着外面，果然，那院墙很高很高，就算有梯子，估计我也不敢爬上去，因为我不知道怎么跳下去，院墙的那一面是什么？是自由，还是这个府的另一个院？我都不知道，并且我看到会有家丁时不时地经过，会带着审视的眼神盯向我这里，似乎这里的家丁人身是自由的，对老爷是忠诚的，只有我和那些睡在那不见天日宿舍的人，才是被绑来的奴才，奴才似乎比家丁要低很多的档次了。

	那位管家并没有说让我多久打扫完毕，我倒是不紧不慢的，还不想打扫的太快，这活算是轻快的，虽然干时间久了，腰也会疼，但是我觉得在这个府里就算是轻快的，一般都是女家丁才会干这些活的，所以我倒是挺享受这慢悠悠的时光，脑子里想着办法，看看自己怎么样才能逃出去，想来想去的，就觉得只有在开演唱会的时候会有机会，只是那会是怎样的机会，我只能到时候随机应变了。

	我感觉到有人走了过来，我听到了脚步声，我不敢抬头看去，只能赶紧卖力地干着活，我感觉到了那个人走进来，并且来到了我的身边停下，我屏住呼吸，突然一下子就感觉到他踹了我一脚，

	“这么点儿活，干了这么久才干这么点儿，你是不是腻歪啦？”接着，那位管家恶狠狠地声音便传了过来，

	我抬起头来一看，本来想去解释两句，但突然发现那位管家手里拿着一根藤条，还不等我解释，就狠狠地向我抽打了过来。

	这是一种怎样的滋味儿，这是一种怎样的凌辱，我觉得这样的抽打，比上官叔对我的抽打简直狠多了，上官叔那样的抽打，都算得上小打小闹了，仅仅是抽打着我的屁股，而在这里，那位管家是直接抽我，哪里都抽，一边抽一边骂。

	我一开始还喊叫了几声，但是我知道，我越是喊叫，他就抽打的越是凶狠，我只能忍着疼痛，一边被他抽打着，一边赶紧跪在地上擦着地。

	我突然明白了，这位管家其实并不是嫌我打扫的慢，而是故意过来打我的，他一来就带着藤条来的，他什么都没有看，就直接说我干的慢，就要打我，这分明就是给我一个下马威，就是让我知道他的厉害，让我害怕他，从而老老实实的。

	我差一点昏过去，那位管家打累了，也不骂了，便让我赶紧打扫完毕，然后走了出去。

	我觉得我身上到处应该都是伤吧，虽然是隔着衣服打的我，但我觉得我身上应该全是出血的地方，很疼很疼，前后两辈子，这是我受到过的最最惨的殴打，没有人权，不能反抗，没处说理，也没有电话报警。

	可是，我能怎么办呢？我只能忍着，我觉得我那少爷脾气都没有了，因为我那少爷脾气可都是发给上官叔的，因为上官叔吃我那一套，这里的人，可不吃我那一套，我那刚喊了一句，一巴掌就扇了过来，有脾气也被扇的没脾气了，到现在，我已经伤痕累累。

	我一边干着活，一边想念着我心爱的上官叔，我多么希望他赶紧来救我啊，我多么希望回到上官府，回到家里，被上官叔爱着，被管庄关心着啊，有吃有喝有床睡，不用干活，不用挨打挨骂，这样一对比，在上官叔过的日子，简直就跟神仙一样。

	我没有饭吃，我知道中午都过了，那位管家就没有再来过，我也不敢出门，一直就在干着活，我想早上的那顿饭，其实就是那位老爷让我吃好点，让我唱歌罢了，接下来估计我就不会再能吃到那么好的饭菜了，我庆幸自己早上吃的很饱很撑，要不然，我还真就受不了这样的劳动了。

	我快打扫完了，我也看到天也渐渐黑了下来，我不知道去通知谁，我想那位管家要是不来的话，估计我就一直待在这间房间里了，不过还好，我觉得这间房间也比宿舍强的太多太多了，没有污浊的空气，被我打扫的很干净，就算让我睡在地上，也比那边好太多了，可是这都是我的幻想，因为，我听到了那位管家的脚步声越来越近了，近的让我都觉得我身上的伤口一阵阵地疼。

	“这就是你打扫干净的？你瞧瞧，还这么脏，再打扫一遍，打扫不干净不许睡觉”那位管家一进来，就用手摸了摸一边的桌面，我都不知道那是为什么，只见他的手指上一层的黑黑的东西，似乎就是摸桌面摸出来的，只见他对我恶狠狠地说道，

	我怎么觉得他这是故意陷害我呢，我明明擦试的很干净了，他这分明是在来之前把手指给弄黑了才让我看的，但我无法去解释，不能说话，只能忍受着他的藤条再次抽打我的疼痛，我都觉得我浑身上下都要皮开肉绽了，但也只能赶紧去擦试着。

	又被打了一顿，直到那位管家走出去，关上了门，甚至从外面将门锁上了，我才一下子瘫坐在了那里，妈的，我不干了，打死我算了，这分明就是找我的茬嘛，我打扫的都一尘不染了，那位管家就是想来打我而已，我想，无论我是否再打扫一遍，那位管家再次来的时候，依旧会来打我，我不傻。

	我疼痛难忍，我都觉得我的内衣全部血水给浸湿了，我就直接爬到了那边的大床上躺了下来，反正是晚上，反正要挨打，我还不如睡一觉，要是那位管家来了再打我，他打我就好了，把我打死就行了。

	我倒是觉得有些饿了，但我没东西吃，就躺在那张床上，忍受着疼痛，忍受着饥饿，渐渐地，却是睡了过去。

	我也不知道自己睡了有多久，好像天都亮了吧，我只觉得一鞭子，我一下子就被抽醒了过来，我睁开双眼，就看到那位管家恶狠狠地用藤条抽打着我的身体，

	“让你睡，让你睡，不好好干活，就知道睡……”那位管家一边抽打我，一边骂着我，

	“你干脆打死我算了，不必找这么多理由，老爷是让我来给他赚钱的，你这么打死我行了，反正你就是想打我，让老爷知道你打死我了，你就替我去给老爷赚钱去，你没必要在这里对我耍狠”或许是我看透了那位管家的嘴脸了吧，我一动也不动，任凭他抽打着，或许我的身体早已麻木了，我便直接看着他对他说道，

	“小子，你还知道顶嘴了是吧？看我把你的舌头割掉”那位管家明显愣了一下，扬在半空中的藤条也放了下来便对我狠狠地说道，

	“我倒是觉得你还不如把我给打死，你把我的舌头割了，我不能唱歌了，情况是一样的，你替我去唱歌，给老爷赚钱去，还有，你现在打我，让我给你干活，我现在都站不起来了，等老爷让我去唱歌的时候，我就和老爷说唱不了了，你替我唱去”我依旧不害怕地看着那位管家说道，

	“小子，你别以为我不敢，你威胁我是不是？”那位管家没想到我竟然不害怕他了，脸上的肌肉都有些狰狞，便对我狠狠地问道，

	“你爱怎么理解就怎么理解，只要你觉得你能够跟老爷解释清楚就好，我相信老爷把我抓来是有大用处的，如果你坏了老爷的好事儿，我不知道老爷会对你怎么样”我依旧那副样子地那位管家说道，

	其实我这是壮着胆子说的，我总觉得这样的老爷，这样的管家，他们之间的关系可不像上官叔与管庄之间的关系，仿佛那位老爷就是利用这位管家来管理罢了，而这位管家的管理方式，我想随便找个狠的人来，都能干得了，相信那位老爷心里肯定也清楚，如果这位管家坏了那位老爷的好事儿，我相信那位老爷肯定会治这位管家的，又不是上官叔，拿管庄当兄弟一样地看待，我正是想明白了这一点，才有底气说出来，要不然我觉得我一直忍受着，所面对的，除了毒打外，就是各种侮辱与蹂躏了。

	果然很奏效，那位管家一下子被我说愣了，我觉得他好像没有那么聪明，也难怪，在小县城的府上当管家的，需要有多高的智商，估计他也只能耍狠，将人治的服服帖帖的才得到老爷的赞赏吧，我这随便几句威胁的话，就将他给振住了。

	“小子，你别以为你这样我就不敢对你怎么样”只见那位管家也不抽打我了，便对我依旧狠狠地说道，

	“行了，别说这没用的，赶紧给我找大夫，给我上些药，还有，给我准备早饭，我饿了，我要是饿了，什么也唱不出来，还有，我要为老爷赚钱，要保护好嗓子，要不然我也唱不出来，到时候耽误老爷的事情，那可都是你的责任，我这身上的伤不能动弹，我连动都不能动，怎么去给老爷赚钱？要你去吗？你要是真的很自信，我敬你是条汉子，你现在就把我给打死，你要是代替不了我，你最好听我的，我好了，我也不会把你怎么样的，你要是把我怎么样了，哼哼，老爷那边，你自己去交待就行了”我是越来越看明白了，那位老爷跟苏员外一样，眼中肯定全是钱，没有情这么一说，从这位管家的眼神中，我分明读出了害怕，因为他害怕了，所以就证明他也知道，自己在老爷心里没什么地位，是可以取代的，我在后世可是没白看过什么心里学的书，在这样的时刻，我能够忍着疼痛，保持淡定地和这位管家交峰，我都觉得要高看自己了，我都没有发现自己还有这样的能力，或许是我的求生欲吧，我不想死，我不能再幻想上官叔一下子就来了，我得用自己的脑子来生存了，我便继续说道，

	那位管家被我说的，似乎就你被我怼的什么也说不出来，我估计啊，他打过所有的人中，没有人敢这么反抗吧，或许有反抗的，那就是和他对打，我觉得他应该会点儿功夫，所以就不怕对打，对待这种喜欢使用暴力的人，或许用别的方式最有用，我要是和他对打，估计早就死翘翘了，只能用脑子了跟他过招了。

	“哼，小子，你给我等着”只见这位管家气的脸上的肌肉都在跳动着，想扬起手里的藤条再打抽打我，可是他好像发现了我一点儿也不害怕了，就像个宁死不屈的战士一样，他也就没有再打我，也不知道是不是为了打回心里平衡的原因，便对我恶狠狠地这样说道，然后一甩袖子，便走开了。

	当那位管家走出去的时候，我一下子瘫软在了床上，张着嘴，不敢出声地疼着，真的很疼，疼的我的眼泪都疼出来了，我只是一股子气支撑着自己，可是当我自己一个人的时候，或许有上官叔与管庄在的时候，我要多矫情就有多矫情，如果上官叔与管庄现在站在我身边，我肯定就要哭出来，紧紧地让上官叔抱着我了。



	第一百五十一章

	人为什么会饿，因为没有吃饭，为什么要吃饭，因为要活着，而此时的我，就想活着，可是，我没有饭吃，天都亮了，我就是昨天早上吃了一顿饱饭，到现在了，我的肚子又开始咕咕直叫了起来。

	刚刚又被打了一顿，我都不知道什么叫痛了，因为我的全身就没有不痛的时候，或许我的神经都已经麻痹了吧，似乎我都感觉到了自己的衣服都被血水给弄的很僵硬了，一直在磨着我的皮肤，但却再也感觉不到痛了。

	我又听到了脚步声，似乎不只是一个人的，

	“老爷，您大可放心，我会调教好他的”我听到了管家这样说道，

	想来那位老爷是过来找我来了吧，我真的挺想喊出来的，告诉那位老爷管家对我的虐待，可是管用吗？理智告诉我，肯定不管用，那位老爷也不是什么光明之辈，要不然他怎么会将我给绑来呢，他就是想让我给他赚钱罢了，至于我怎样，只要死不了就行，我威胁那位管家的话，只能有我们两个人知道，或许在那位老爷面前，我挨点打，都是无所谓的，只是那位管家被我给吓住了。

	门又被推开了，我抬起头看了一眼，果然，只有那位管家走了进来，想来那位老爷觉得我没事儿，就去忙他的了吧，我看到那位管家倒是端着吃的来的，也不是什么好东西，好像有两三个馒头，加一叠小咸菜。

	我本来想再威胁这位管家几句的，告诉他我吃不饱就养不好身体啥的，但我想了想还是算了，真要是把这位管家给逼急了，倒霉的还是我，我现在把他稍稍地吓住了，他能够收敛一点，也算是我赢了一把。

	“你别饿死，赶紧吃”那位管家没有好气地将端着的东西放在我的面前说道，

	我动了动身子，勉强从床上坐了起来，抓起馒头，拿起筷子就吃了起来，好像这位管家还有点细心，也不知道是不是怕我再来点什么心计，倒是给我准备了一杯水，这样的话让我吃着馒头咸菜喝着水，倒也不至于噎着。

	我饿成这样了，当然不会嫌弃吃什么，这馒头与咸菜对于平时的我来说，估计难以下咽，但在这里，我只想活着，有了一个小小的胜利，我应该先知足一下，要不然我不威胁那位管家，估计又得要饿肚子。

	那位管家并没有离开，而是站在我的面前，双手环抱于胸前，一副很凶巴巴地表情盯着我，我都不去看他，因为我看得出来，他也就是个纸老虎，只会动粗，我稍稍把住他的命脉，他就拿我没辙了，当然，我这一招到底能用多久我并不知道，如果我以后对于那位老爷来说再也没有利用价值了，估计这位管家也能看得出来，所以我只想着自己还有价值的时候逃走。

	三个馒头我是吃不饱的，这三个馒头也不大，对于我这样的青年，又饿成这副样子，哪能算是吃了暂时不会饿了，我连咸菜都全吃完了，才将那一杯水全部喝完，我不敢管这位管家再要，适可而止就好。

	“给你，自己去抹一下”我以为这位管家又要给我出什么幺蛾子，带我去哪里干活啥的，我都这副样子了，被他打的走路都费劲儿，他要是再虐待我，我不介意再和他翻脸，好像他有点儿害我了，倒是从怀里拿出一个小瓶子来放到我的一边说道，

	我看了看那个小瓶子，就像后世电视剧里演的一样，一般都是放药或者毒药的小瓶子，我心里笑了一下，似乎越来越有点瞧不起这位管家了，因为他彻底地败下阵来。

	我闻了闻那药，我知道，那不可能是毒药，这位管家可不敢把我毒死，要不然他就更不好交待了，我看到这位管家直接走了出去，将门从外面关上了，我想他是不想给我抹药吧，就算他想，我也不用他。

	我将自己身上的衣服脱了下来，看着自己身上横一道竖一道的伤口，都还往外浸着鲜血，似乎好多地方都凝固了，我很害怕，或许两世为人，除了上一次被上官叔抽打过外，就是这一次了，上一次我是看不到自己的伤口，这一次我全部看到了，真的是让我无法直视，不说用血肉模糊来形容吧，反正也可以用惨不忍睹来说明。

	我慢慢地将那药往自己的伤口上抹着，当然会疼，可能是我现在对疼的敏感度不是那么高了，只能忍着，慢慢地抹着，只是我的后背我是碰不到的，我觉得我的后背应该是最最严重的地方，我也只能将药抹在了衣服上，用自己的后背慢慢地蹭着，然后将衣服穿上，盖着伤口，或许也能达到抹上药的目的吧！

	我不想出去，我也知道自己不能出去，我只能躺在这里养着，这里虽然没有被褥，好像也不冷的样子，我知道，自己可能有些低烧，因为我也听到自己的声音有点儿变化了，只是没有发高烧罢了。

	我就躺在床上，我想，如果那位管家再来，我就告诉他，别打算再安排我干什么活，我生病了，我的嗓子不舒服了，我唱不了歌了，让他看着办就行了。

	我正这样想着，那位管家果然又回来了，也不知道是不是他觉得我把药抹完了吧，这才过来的，见我躺在床上，我分明听到了他嘴里不屑地哼了一声，

	“我需要休息，我感了风寒，没有被子，你听到我的声音都变了，这下可是唱不出来了，我知道老爷正在准备着，如果我连话都说不出来了，老爷到时候不会问我，而会问你”我都不等那位管家开口说话，我也不去看他，就直接说道，

	“小子，也就是老爷看中你，你对老爷有用，要不然，我才不吃你这一套”我明显听到那位管家气呼呼的声音对我说道，然后他又走了出去。

	我这吃了也喝了，浑身上下舒服了很多，也不知道为什么，此时此刻我特别地想喝一瓶酸奶，这让我自己都觉得有些跳戏了，在这里，哪里还有什么酸奶，吃个馒头似乎都是那位管家赏赐给我似的。

	“给，吃上药，这被子盖上”那位管家又回来了，倒是被了被褥过来，并且是新的，不是发霉的，也不知道是不是他害怕我什么，便就盖在了我的身上，接着拿出几个药丸来，端了一杯水过来对我说道，

	我这心里，简直太爽了，爽到了极点，这位管家从见了我就打我，就抽我，现在被我威胁的没有脾气了，还要照顾我，他这真是叫做自作自受，如果他早知道会这样，哪怕他安排我住的好一些，让我干点儿轻松的活，不打我，我也可以和他相处的很融洽的。

	我依旧不看那位管家，想来那药丸跟后世的感冒药一样吧，我便吃下喝下，摆了摆手，示意让他赶紧滚蛋，不要影响我休息的意思。

	我的确是可以休息了，哪怕睡了一个晚上，但这样被被子盖着，身体也不冷，也不饿的感觉，又是抹了药吃了药，我就有一种比较惬意的感觉，闭上双眼，躺在那里，仿佛不多一会儿，我便睡了过去。

	当我醒过来的时候，已经是半下午的时间了，我倒是发现我的床边又放着几个馒头，当然还有咸菜，我想应该是那位管家端过来的吧，好在他没有拿藤条把我抽醒，而是并没有打扰我，仿佛是让我睡到什么时候都行的感觉。

	我赶紧坐起来，将那几个馒头吃掉，似乎抹了药吃了药，浑身都觉得轻松多了，我不得不承认这里的药还真是管用，身体恢复的还真是快速。

	也不知道那位管家是不是在房间里装了探头，我这刚吃完喝完，他就过来了，我觉得这家伙怎么这么闲呢，老是过来打扰我，

	“小子，你睡醒啦，赶紧起来，老爷找你”那位管家走了过来，便对我直接说道，

	我不能不下床，哪怕我觉得自己还是不太舒服，但在老爷这个问题上，我知道我不能与这位管家起争执，估计他也不可能不敢带我去见老爷，这家伙打我的时候可能心里有数，没有用藤条来抽打我的脸，反而都在我的身上，被衣服包裹着的，老爷不可能看到的地方，

	“小子，你要是和老爷胡说八道什么，小心我真把你的舌头割掉”那位管家见我下了床穿着外衣，似乎在担心着什么，便对我恶狠狠地说道，

	“那就要看你的表现了”我才不吃他那一套呢，我也不告诉他我的想法，就用心里战术来煎熬着他，

	“你什么意思？”果然，那位管家还真吃我这一套，估计他就没遇上我这么难对付的人吧，便对我赶紧问道，

	“我的意思很简单，看你的表现了，你让我舒服了，我也会让你舒服，你让我不舒服了，鱼死网破的道理相信不用我跟你说明白了吧？”我就直接回道，

	那位管家听着我的话，我都感觉到他攥着的拳头尕尕直响，估计我要不是抓住了他的小辫子，他能一拳把我给打死吧，他呼吸很急促，一副很生气的样子，但又不敢再对我怎样了，这让我更加觉得，他就是一个莽夫，彻彻底底没有脑子的莽夫。

	我穿好了衣服，就跟着管家往外面走去，外面的家丁依旧各自忙着各自的，很奇怪，我就是看不到和我住在一起的那帮人，也不知道他们都干着什么活，但我肯定不是那些家丁的活，因为他们的身上脸上的脏，一定是很见不得天日的苦力活。

	或许是这个朝代都有的一个规矩吧，一般都喜欢在前厅里说话，这位管家将我带到了前厅里来，我面对老爷，走路就刻意正常了些，也是不想让那位管家觉得我要对他怎样，我一进去，就看到那位老爷端坐在正位上正喝着茶水，一副泰然自若的样子，或许做老爷的，都是这么一副状态吧，有时我心爱的上官叔也会这样，不自然地就有一种气势摆在了那里。

	“说说你的安排，我已经安排好了，明日便可给你做一个场子，帖子都已发放，管家应该与你讲了，你都想唱什么，都先要为我讲一讲”那位老爷看了我一眼，便对我轻声地问道，

	其实我也在等着这一天呢，我希望这位老爷散播出去的消息能够传到上官叔那里，虽然上官叔在长安城，但我希望上官叔已经找到这个小县城里来了，那样的话，上官叔耳听八方，不可能不知道这里面有我的影子，因为除了我，这个朝代不会有第二个人会办演唱会了，上官叔对我还是相当了解的，到时候肯定有很多人来，上官叔哪怕混迹于其中，也会认出我来，会想办法将我救出去的，

	“老爷，小的从昨晚就在想着，为您效力就是小的荣幸，小的已经想好了……”所以我就得让这位老爷放下戒备之心，觉得我很听话，同时也很感激他，毕竟他只觉得我是个流浪的人，有个收留的地方还是很感恩的，我也得恭维他，这些做大老爷的，老派作风，谁都喜欢听恭维的话，所以我便直接对这位老爷解释着，

	“好，呵呵，果然很聪明，学的比较快，只要你让本老爷高兴，本老爷也不会亏待于你”我一说完，那位老爷倒是笑了笑说道，

	我看到那位老爷笑起来倒是有几分可爱，只不过我憎恨于他，我巴不得拿着藤条去抽他呢，我想，如果我心爱的上官叔救了我，如果我心爱的上官叔真的疼我，要为我报仇而杀回来，我真的很想拿起藤条来，狠狠地抽这位老爷，当然，最应该抽的就是这位管家，好好地报一报我内心的恨意。

	“来，赏你一只苹果，润润嗓子，管家，为他准备些酒店，吃好喝好，明日方可有力气”这位老爷拿起手边的果盘里的一只大红苹果，便丢到了我的手里，接着便对这家安排道，

	“爹，爹”就在这个时候，一个看起来也就五六岁模样的小男孩子跑了进来，一边喊着，一边就扑向了这位老爷的怀里，

	这位老爷一摆手，管家赶紧示意了我一下，让我跟他走出去，而我倒是看了一眼那小男孩子，虽然心里没什么，但总觉得有点什么似的。

	这位管家倒是挺识相的，并没有带我去那暗无天日的宿舍，而是又将我带回了那间房间，我怎么觉得那间房间就是那位老爷专门给我留的呢，那位管家就是想欺负我罢了，

	“小子，算你识相”一回到房间，那位管家便对我说道，当然，依旧就阴阳怪气的，

	“我说过，你让我舒服了，我也会让你舒服，大家都是伺候老爷的人，都想让老爷高兴，你明白这一点儿就行，去吧，给我准备好酒菜，我饿了，我明日还要为老爷赚大钱”我这心情好了起来，手里握着那只大红苹果，依旧不看那位管家，便对他说道，

	我不知道那位管家看我是什么表情，只觉得他肯定很恨我似地走了出去。



	第一百五十二章

	我不知道那位管家到底有没有给我准备饭菜，我就一直待在这间房间里，坐在椅子上，这身上还是有些疼痛，但我的脑子正在计划着逃跑了，只可惜外面是什么样子的我并不知道，只能想着见机行事儿。

	那位管家倒还算识趣，不一会儿功夫还真给我端来了饭菜，当然可不怎么丰盛，但总比得上馒头咸菜强多了，本来我就不喜欢喝酒，没有酒正中了我的下怀。

	我就坐在那里吃喝着，时不时地观察着那位管家的表情，反正他看我的表情总是那副样子，似乎不是我拿捏住他的话，他都想把我给打死了。

	“你出去吧，我要歇息了，只有歇息好了，才能把明天的事情做好，不要来打扰我了”我吃饱喝足后，便摆了摆手对那位管家说道，

	那位管家似乎哼了一声，这才端着我吃完的残羹剩饭走掉了，当然，还是将门在外面锁上了，让我很无奈，我觉得就算他将大门敞开，我都是跑不掉的，能跑出这个屋里，但是，我却跑不出去这个府里，到外都是人，随便找一个就能将我给制服了。

	我当然是睡不着的，我只是不想让那管家看着我，从而让他再安排我做什么苦力，我宁愿这么闲着，也不想再干什么活了，我也不知道这样会维持多久，只是能够维持多久就要维持多久，何况我身上还有伤，我再次拿起那药瓶来往自己的身上涂抹着，好让自己好的快一些。

	仿佛是到了下午的时间，我感觉到有人进来了，一睁开双眼，就看到管家走了进来，他竟然给我端来了水啥的，我起身喝着，这位管家倒是没怎么说话，似乎他已经想开了，把我伺候好了，就等同于把老爷伺候好了。

	正当我喝着水的时候，一个小男孩子跑了进来，我一看就知道，这是老爷的儿子，一早的时候我是见过的，

	“少爷，您怎么跑这里来啦，快出去呀，这里不能来”那位管家一看到小少爷，便赶紧劝道，

	“管家，他是谁呀？”这位小少爷似乎格外的天真，睁着一双天真的大眼睛看着我，仿佛我有些与众不同似的，让他格外的有好奇心，边说边挣脱开管家的束缚跑到了我的身边，

	“少爷，这是老爷的客人，您不能打扰客人休息”那位管家依旧在劝道，

	“小朋友，来，呵呵，和哥哥一起做游戏吧，你拍一，我拍一好不好”我正感觉无聊呢，虽然我挺恨那位老爷的，但我知道，这么小的小孩子，什么事情也不懂，我对他还有着天然的好感，便笑嘻嘻地笑道，

	这小少爷倒是挺好玩的，竟然和我玩了起来，让我看得出来他的天真与活泼，同时我的心里在想着，我能不能利用这小少爷逃走呢？或许能吧，但具体怎样，我还在心里没有个计划，不过先拉一拉感情线倒是可以的。

	那位管家似乎不敢多劝小少爷，我看得出来他是怕小少爷，估计除了这个家里的主人之外，他谁也不怕，这个府的主人们，这位管家一个都不敢惹，就看他对这位小少爷的态度我就分析得出来。

	“好了，去玩吧，有空过来找哥哥来玩呀”我跟这位小少爷玩了一会儿，便笑嘻嘻地说道，

	我想这位小少爷记住我了，因为我可以在短时间内教他他很新奇的东西，小孩子天性都很好奇，我想他会经常来找我的，我觉得只要我跟他处好关系，相信那位管家就更不会把我怎么样了，我有老爷少爷两道护身符在身上，那位管家就越来越不敢对我怎么样了。

	小少爷跑了出去，我看到那位管家终于松了口气，但依旧对我哼了一声，关上门，锁上门，人也便走了。

	晚上依旧如此，那位管家给我送来饭菜过来，让我吃好喝好，走的时候还不忘记狠狠地对我说明天一早要早些起床之类的，

	“你再给我拿一瓶药，我被你打的还没有好”我看不惯那位管家的样子，但我依旧很有底气地说道，

	那位管家虽然不服气，但还是给我拿来了药，在晚上睡觉之前我还抹了抹，倒是越来越不觉得疼了，估计都形成了疤痕了吧，但我想我现在的身上估计没法看了，以后会不会留疤痕，还真不太好说。

	这个朝代可真是无聊死了，没有无线，没有手机，没有电视，不能玩游戏，不能上网，天一黑，就得睡觉，我的天呐，这让我一直躺在床上的人，睡也睡不着，啥也不能玩，简直是无聊死了，不过我只能想上官叔了，从见他第一眼的时候开始想起，似乎我越来越发现上官叔对我的好，好的发自内心，好的不求回报，好的高尚，好的伟大，带着这种幸福与温暖，以及想念与渴望，我才渐渐地进入了梦乡。

	很早我就醒了过来，似乎天才刚刚亮起来吧，我就从床上坐了起来，也不知道那位管家什么时候起来的，我这刚坐起来没多久，他就进来了，倒是给我拿了一身衣服，

	“老爷差人给你做的，今天你穿上这个”那位管家一边将衣服放到一边，一边对我说道，

	我看了看，倒是觉得有些好笑，因为我看得出来，那位老爷与管家看来还是依葫芦画瓢的方式，给我做了一身我在花楼时演出的衣服，一顶可以遮住我的脸的帽子，这倒是让我很喜欢，因为我可不喜欢抛头露面的，不认识我的人依旧不认识我，认识我的人还是会认识我，相信我心爱的上官叔，只要一听到我的声音，就能够立即知道那就是我。

	当我在穿着衣服的时候，那位老爷倒是走了进来，看到我穿好了衣服，上下打量了一下我，似乎还露出了满意的笑脸，

	“嗯，不错，一切都准备好了，你大可放宽心，只需要做好你的便可，你为本老爷赚了钱，本老爷也不会亏待于你”那位老爷便对我说道，

	我赶紧恭维了几句，心里却是不那么想，因为我知道，那位老爷就是将我当成了赚钱的工具，他现在对我的好，并不会抹杀他对我的坏，一旦我对他没有任何利用价值了，我相信他会立即将我给丢开的，或许到时候那位管家就不会有任何后顾之忧地该怎么打我就怎么打我了，想让我感激他，我可不傻，把我给弄成这副样子，再给我个甜枣就让我感激了？是是非非我还是很清楚的。

	“哥哥”小少爷倒是跑了进来，一看到我便甜甜地喊道，

	那位老爷倒是挺惊讶的，随即看了一眼管家，

	“老爷，少爷喜欢在这里玩儿”那位管家有些尴尬地对那位老爷解释道，

	“嗯，带少爷出去”那位老爷便严肃地说了一句，

	我看得出来，那位老爷是不想让小少爷与我玩儿，估计那位老爷就没有将我当回事儿，就是个利用的心里罢了，

	“今日，你便在台上吟唱，其它事宜，本老爷自有安排，你穿上这身衣服，倒也有神秘之感，如若今日大获全胜，日后本老爷再安排更大的，本老爷也并非小人之举，如若日后你替本老爷赚得金钱，本老爷会考虑恢复你自由之身”那位管家抱着小少爷离开了，似乎小少爷还有些不太高兴，那位老爷便端坐在椅子上，看着我严肃地说道，

	这个糟老头子，我信你个鬼，满肚子坏水，这就跟画大饼一样，一开始他就暴露了自己的本性，如今他说什么我也不可能相信，他就是给我一个美好的愿景，因为他知道，像我这样的人最渴望自由，但是，他肯定不会给我自由的，就是让我心态稳定，好好给他赚大钱罢了，这种老油条，不要认为我年轻不明白，我可是未来的人，见得多了，这么忽悠我，也显得他太着相了点儿。

	“是，老爷英明，老爷一看就是那种高尚情怀的人，小的一定会尽心尽力辅佐老爷的”虽然心里这么想，但嘴上当然得奉承着他，没办法，不奉承不行啊，

	这位老爷就很满意地离开了，估计他想都想不到，我早就看穿了他的心思，他还以为我是个傻子呢，唉，这种内心的较量，我真心感觉到累啊！

	我都不知道这是一个什么样的场子，是在一座小楼里的大厅里，很大的大厅里，我相信这不是那家花楼，要不然我肯定认识，我是坐在马车来的，我真想在来的路上跑掉，可是一边坐丰那位老爷，另一边坐着那位管家，外面还有好几个人围着，就跟保镖似的，估计我人还没有跑一步，就会被抓住的，直到来到了这里。

	我相信那位老爷还是有些头脑的，宣传工作做的不错，来的人也是很多的，看来他是观察了我与花楼老板的经营模式了，也采取了卖票的方式，将下面的桌椅摆的格外的密集，估计是有很多人听过我唱歌了，所以都不需要试听，就慕名而来了，也不知道当那位花楼的老板知道后，会不会恨我，我本来和他说已经走了，可是还在这里，并且为别人赚钱，如果他知道我真实的情况的话，也不知道会不会来救我？

	同样的方式，同样的感觉，我站在台上唱着歌，没有人会看到我的样子，而我能够看到所有人的样子，有的人依旧会给我打赏，这是我第一次不喜欢让别人给我打赏的时候，因为我知道，越是打赏的越多，那位老爷的胃口也就会越大，下一次就越想赚多一点儿，如果赚的少了，或许我就要吃苦了。

	我不是不想去找个人求救的，可是，没有人会认识我，而我也看到了门口也好，在我不远处也罢，都有很多人把守，也不知道是为了防止别人闹事儿，还是怕我跑掉给安排的，所以我也只能老老实实地唱着歌。

	我最大的希望就是上官叔能够来这里，能够来救我，不管是什么方式吧，只要能把我救出去就行，我身上还有伤，我走路活动时都有些不太自然，但我在唱着的时候，依旧是走动着的，想看清每一处角落，每一个人的脸庞，在寻找着我心爱的上官叔。

	可是很失望，我并没有看到我心爱的上官叔，也没有看到管庄的脸庞，我的心低落到了极点，但也在安慰着自己，心想，我这是刚开始，或许上官叔他们还不知道，如果有下一次，这位老爷的宣传再搞大一点儿，或许就会引来上官叔与管庄的到来了。

	我倒是发现了那位花楼的老板，他就站在一个远处的角落里看着我，我相信他是知道我的，他的表情严肃，估计此时肯定会恨死我了，这样赚钱的机会，他觉得为什么我不再选择与他合作了，而是选择与别人合作，难道是他分给我的钱少了？他却是没有想到，我这不是合作，我是被绑来的，我不但不会分到一分钱，还有，我吃的住的，都像似人家施舍给我的似的。

	我不是没有想法想对那位花楼的老板求救，但是我想着，他肯定不会救我的，因为我与他并不熟识，他没有必要，还有，他与那位老爷是不是相识？或者说那位老爷能够让他进来，肯定也是不会怕他的，他也就不敢闹腾什么，更不会为了我这样的人与那位老爷起什么冲突吧，所以我还是忍了下来，一直在那里演唱着一首接着一首的歌曲。

	赚了很多的钱，我都能够看得出来，先不说客官们高兴了打赏的钱，就说那门票吧，估计那位老爷卖的比花楼的老板还要高，这么多人，这么一场下来，估计会让那位老爷笑开了花儿了，同时我也发现了，那位老爷还坐在正中央，一直在欣赏聆听着我的歌声，仿佛也是十分地着迷的。

	我很累，真的很累，接连唱了十首歌曲，真是累坏了，当我下台后回到房间，一下子就狂喝了好几杯水，嗓子这才舒服了一些，但那位老爷似乎一点儿也不心疼我，不一会儿功夫，又让我上台了，接着再唱，估计是他的票价卖的相当的高，让人们一次性听个够，这老家伙，一点儿也不懂得适可而止，如果人们都听够了，下一次谁还会来呢？我只能这么想着，但我依然听从着安排。

	这里全是木质的结构，到外都有人把守着，就算我想跑也是跑不掉的，只能老老实实地唱着，直到再唱完了十首歌，这下半场才算是结束掉了。

	我与老爷一起坐上了马车回去，依旧是有人守着，不过那位管家却没有坐上来，估计是在那里算账了吧，我低着头，都不敢看向车窗外，生怕那位老爷会怀疑我的小心思，他也一路上不说话，始终笑眯眯地看着我，仿佛我就是他的财神爷一样。

	“你跟我来”一回到府中，下了马车，那位老爷便对我亲切地说道，

	我发现有些不太对劲，因为那位老爷对我一向很严肃，突然就这么亲切，看我的眼神中都带着慈爱的目光，这让我的心一下子紧张了起来。



	第一百五十三章

	我看了一眼四周，发现这次家里的家丁少了些，或许在那现场里维持秩序或者看着我的人，也是府上的家丁吧，不过，我是没有机会跑的，即便知道大门在哪里，但现在身边还是有几个壮实的家丁，我只好听从那位老爷的话，跟着他的脚步一起走着。

	我不知道今天到底赚了多少钱，估计与我在长安城举办一场的钱差不多吧，毕竟这是小县城，人们的消费水平有限，有钱的大户人家也少，我在演唱时看到他们给我打赏的钱便可以分析的出来，即便多唱了这么多歌曲，同时时间也这么久，也肯定比不上在长安城的热闹程度，不过我瞧那位老爷的表情，似乎他是相当的满意，这只有一种情况，就是那位老爷的家底并不丰厚，不像苏员外那样，也就怪不得他把这些钱很看重在眼中了。

	那位老爷倒是将我带到了前厅里，甚至还让我坐在了一边，即便是这样，我对他依旧不会感激，因为我是被绑来了，我时刻都要记住我是怎么来的，所以他们对我任何的一点儿好，我都不会记在心上，记住的，只有恨意。

	“今日果然热闹，收获颇丰，本老爷十分高兴，也辛苦于你，看来本老爷重用于你还是对的，你对本老爷的回报，本老爷记在心里，不会亏待于你”端坐在老爷椅上，那位老爷便对我说道，

	我都听腻了，那位老爷反正就是这么几句话，多的话仿佛就不会说了似的，也太表面化地夸我了，不就是让我高兴，让我放下心来嘛，骗谁呢，在我看来，他说到天上去，我不会阻止我想要逃走的心情，以及我对他和那位管家的记恨之心。

	“老爷，您高兴就好，小的就高兴了，小的为您做事儿，内心十分荣幸，承蒙老爷厚爱”我也说着一些空话套话，反正这位老爷喜欢听这些奉承的话，估计他心里也不怎么相信我这些话吧，毕竟他也明白他所做的事情是什么性质，

	我倒是以为这样就算完了，这位老爷将我打发回房间休息，他该忙他的，倒是没有想到他竟然让人沏了杯茶放在了我的手边，并且笑眯眯地眼神看着我，也不说话，就那么笑眯眯地看着我。

	我心里有些打鼓，因为我不知道他这么看着我是什么意思，难道又在我身上打什么主意了？虽然我身上的本领很多，随便从后世拿出点儿来，就能让这位老爷赚好多的钱，但我才不会为他赚钱呢，唱歌是迫不得已罢了，其它的，想来这位老爷也不会知道我的本领，更不会想到我是在未来穿越过来的人，他这么看着我，到底是在想什么？

	“今日你的歌声比那日还要动听，真是让本老爷越看你越是英俊，呵呵，令本老爷大开眼界，堂堂一青年男子，竟然生得如此英俊，歌声如此动人，不禁让本老爷心生欢喜啊”我喝了口茶，不敢说话，只等待着这位老爷的话，便看着他笑眯眯地对我说道，

	我表面上波澜不惊的，用微笑回着他，实际上我的心里已经很明白了，我觉得他这是看上我了，或者说一开始没有看上我，只是想着让我给他赚钱，而今天看着我唱歌，听着我的歌声，我的魅力就吸引了他，让他对我产生了一种倾慕之情，这位老爷倒是个直爽的人，喜欢就会直接说出来，想来他的思想应该挺开放的吧，也知道这是什么爱好，这样对我说，也不是暗示，实际上就是明示的意思了。

	“老爷，承蒙您厚爱，只要是你喜欢，小人日后一定听从老爷的安排，为老爷做事儿”我可不想听明白他的意思，即便听明白了，也不想让他知道，他长的很一般，再加上我对他的恨，我才不会让他得到我呢，不得恶心死我啊，再说了，我越来越肯定我就是我心爱的上官叔的人了，所以我只是打着哈哈，不让他发现我的真实想法，同时也不回应他，装作听不懂的样子，

	似乎这位老爷还想和我说，甚至笑眯眯地就想往我的面前凑过来，突然，门外就跑进了小少爷，笑嘻嘻地往这位老爷的身上扑了过来，

	“爹，您今天去做什么了？怎么没在府上？”小少爷一边扑在这位老爷的怀里，一边质问道，

	“呵呵，出门办事儿，在府上乖不乖？”看得出来，这位老爷还是相当疼爱自己的儿子的，我也不知道这位老爷是不是像苏员外一样有好几房夫人，估计肯定有吧，这么大的府院，怎能只有一个夫人呢，如果有好几房太太的话，那这位小少爷肯定不是这位老爷唯一的孩子，但肯定是最小的少爷吧，我只是见过这位小少爷，其它的这位老爷的家人，我还没有见到过，或许我的活动范围太窄了，很多地方是去不了的，只见这位老爷笑呵呵地对小少爷回道，

	“爹，下次也带我去玩儿，我在府上闷死啦”小少爷倒是腻歪着这位老爷请求道，

	“好，下一次带你出去玩儿，今日本想带你外出，你还未醒来，下次一定带你外出，会提前告知于你”这位老爷很是高兴地笑道，

	我倒是坐在一边看到这位小少爷手里拿着的东西，好像是什么小火鞭，又像似什么粗粗的香之类的，看不明白什么，不过看他那么一玩儿，一下子便着了起来，只见这位小少爷跑着转着圈玩着，我都觉得这个朝代的安全意识太薄弱了，这么小的孩子还让他玩火，这位老爷这是太溺爱了吗？把家给点了怎么办？

	我想提醒，但脑子突然一转，似乎觉得有些灵感似的，听这位老爷的意思下一次要带这位小少爷去，我想一定要这位小少爷带着他手里的玩意儿，如果真派上用场的话，如果我真的能逃跑的话，那真是太好了，当然，这只是我突然想到的，没办法，我实在是太想法设法的想要逃走了，任何一点敏感的东西，我似乎都要记在心里。

	“出去玩儿吧”这位老爷便对小少爷嘱咐了一句，

	小少爷似乎很高兴，便嚷嚷着跑了出去，而这位老爷似乎又想凑近我，和我说刚才没有说完的话，

	“老爷，老爷”可是，又被人给打断了，只见那位管家走了进来，很是兴奋地喊道，

	“这么大声干什么？成何体统？”仿佛这位老爷很不高兴，似乎又被人打断了他想说的话，一看是管家，这位老爷就不像对待自己的儿子一样的反应了，一副严肃加生气地表情，就冲着刚走进来的管家教训道，

	那位管家吓了一跳，赶紧弓着身子，还看了我一眼，此时的我就觉得特别的自在，因为我是坐着的，管家是站着的，这样的姿态让我心里别提多爽了，因为我一直被那位管家给管着，这下好像我有点儿在管家之上的感觉了，当然我也知道，这只是我一时的心态的问题，

	“都算好了？”这位老爷看到管家拿了一个本子，便随口问道，

	倒是那位管家有些小心翼翼的，并没有立即回答这位老爷的话，而是看了我一眼，然后再看了看这位老爷，

	“你下去吧，回你的房间歇息，今日有些累了，有事儿本老爷再传你”这位老爷看向我的眼神依旧带着慈爱的感觉，不像看着那位管家似的不耐烦，仿佛有些失落地对我吩咐道，

	“是，小的先下去，老爷有何吩咐，小的随叫随到”我赶紧站起身来，弓着腰便说道，然后看了一眼那位管家，便直接走了出去。

	我在门口看到了两个抬着木箱子的家丁走了进来，我明白了过来，看来是那位管家将钱给带了回来，正要和那位老爷报喜呢，瞧那大木箱子，我不知道装的是银子还是铜钱，估计是铜钱吧，要是银子的话，这半天也不可能赚这么多，不过瞧那位管家高兴的样子，看来那位老爷是个挺容易满足的人。

	这是在避讳我，不想让我知道赚了多少钱罢了，我心里当然会很生气，他奶奶的，这分明是老子赚的钱罢了，这下老子一分钱拿不着，连知道的权力都没有了，幸好不知道，要是知道赚了多少钱的话，不得把我的肺给气炸啦，我这嗓子都有些哑了，全是我的劳动力啊，就算是与那位老爷分分成也行啊，毕竟全是他安排的场子，也得有辛苦费嘛，他奶奶地，真是气煞我也！

	我这还是第一次自由活动，这么一走出来，我也不觉得是什么大好时机逃跑，因为随着那位管家的到来，家里的家丁们也都回来了，外面还是有不少的人，似乎我一出来都盯着我看，也不是什么友好的目光，想来那位管家都嘱咐好了，我即便是可以自由活动，估计也是逃不走的，所以我只是慢慢地向我的房间走去。

	我看到院子里的小少爷正拿着那小东西玩耍着，跳跳蹦蹦的，小手里的东西跟个小烟花或小火把似的，我都看在了眼中，接着我便回到了房间里。

	这算是中午了，也该吃午饭了，我不知道我有没有午饭可以吃，我希望是有的，那位老爷赚了这么多钱，都是我给他赚的，他怎么着也得赏我口饭吃吧？还有那位管家，都看在眼中，知道我是老爷的赚钱机器，也得对我好点儿，要不然我在那位老爷面前说点他的什么不好的话，天知道会不会给他造成什么坏的影响？

	“嘻嘻，哥哥”我这刚回到房间，正在考虑着有没有饭吃的事情，就看到小少爷跑进了我的房间，笑嘻嘻地喊道，

	“少爷，您来玩啊，您这东西是什么呀？”我看着小少爷跑到了我的面前，似乎他刚才手里的那个东西着完了，又换了一个，不过没有点着，我便蹲下身子对他问道，

	“哥哥，这东西可好玩啦，会喷火呀”小少爷眨着大大的眼睛对我笑嘻嘻地说道，

	“嗯，少爷，记住啊，下次老爷带您外出的时候，您一定带着这个，在外面玩最好玩啦，老爷也高兴，哥哥告诉你，你不许告诉别人哟”我便赶紧对小少爷嘱咐道，

	此时，我似乎听到了外面的脚步声，赶紧就笑嘻嘻地与小少爷玩了起来，小孩子嘛，注意力一转移就不会再问了，我也不知道这小少爷有没有记住我的话，希望他能记得住吧，如果我能用上的话，我还是很感激他的。

	那位管家走了进来，看到我在跟小少爷玩儿，便赶紧抱起了小少爷，

	“少爷，老爷喊您用膳啦”那位管家边说边抱着小少爷走了出去，还看了我一眼，表情依旧很凶，似乎比平时更凶了。

	我知道，这位管家估计是见证了我的能力后，对我越来越有看法了，估计他还怕我顶替了他的位置呢，我觉得要不是我想念我心爱的上官叔，想回家，想自由的话，我没有上官叔这个心爱的人的牵挂的话，估计我还真得往这方面去考虑，我觉得依我的聪明才智，获得那位老爷的信任，以及将那位管家的位置顶替了，应该不是什么难事儿，那位管家太鲁莽，虽然四肢发达，头脑简单的那种人，只知道耍狠的人，我治住他，好像不费多大的力气。

	唉，看来这午饭有点儿没着落啊，都忙碌了一个上午了，挺累的，我都给那位老爷赚了那么多钱了，他怎么就不知道赏我些酒菜吃呢？光知道自己吃，也不能光让牛干活，不让牛吃草吧？

	我只好在床上躺了下来，也站了一上午了，怪累了，想着那位管家可千万别再来找我的事儿了，我先睡一觉，希望晚上还有饭吃就行了，这弄的一天别说三顿饭了，就两顿饭都成了奢侈了，有时连一顿都没有啊。

	我这刚躺下，就又听到了脚步声，倒是发现那位管家并没有再给我锁门，想来他也知道我是跑不掉的吧，那位管家又走了进来，倒是端着很多的饭菜走了进来，甚至上面还有一壶酒，

	“你今日为老爷辛苦，这是老爷专门赏你的，只要你尽心尽力为老爷做事儿，老爷会管你好吃好喝的”那位管家将饭菜放了下来，便对我解释道，当然，语气越来越不对了，就仿佛他都吃不上这么好的饭菜似的，

	“这是应该的，这么多啊，管家，要不要一起吃点儿喝点儿？您也受累了，要我说啊，咱俩不必这么敌对，可以成为好朋友嘛，一起为老爷做事儿，你心情好，我也心情好嘛，干嘛相互看对方不顺眼呢”我想逃跑，所以我想着任何的办法，既然这位管家拿我没有办法了，我岂不是可以借着这个机会拉拢着他，让他对我放松警惕，从而让所有人对我放松警惕，然后我就有越来越多的机会逃跑了，所以我便对这位管家笑呵呵地说道，

	“我还有事儿要忙，你自己吃吧，吃完后歇息歇息，到晚上我来喊你，老爷有事儿找你”那位管家似乎语气一下子缓和了许多，似乎有点接受我伸出去的橄榄枝的感觉了。



	第一百五十四章

	我点了点头，望了一眼那位管家的背影，觉得他对我，还着越来越复杂的心情，当然，我不觉得他会变好，正所谓狗改不了吃屎嘛，只不过他在权衡罢了。

	如此好的酒菜，对于我来说，尤其是这几天的经历，都堪称过年了，所以我赶紧关上门，大口地吃了起来，看到一边的酒壶，我倒也是给自己倒了几杯，小饮几杯，就算一会儿睡下，估计也能够睡个好觉。

	我吃饱喝足，躺在了床上，闭上双眼，似乎在我脑海里，闪现着上官叔的影子，觉得此时的上官叔，正徘徊在陌生的街头，一个一个的人问着，比划着我的样子，甚至上官叔骑着快马加鞭地奔跑在路上，我不知道上官叔那是在哪里，是在我这里的小县城吗？还是在其它的地方？或许离着快要找到我的时间越来越近了。

	喝了酒的我，睡的也香甜，也是劳累了一个上午，这整整一个下午的时间，我都昏睡在了床上，没有美梦，依旧是低落的心情，直到我缓缓地醒了过来。

	我喝了杯水，望了一眼外面，天似乎还没有黑下来，不过日落的气息逐渐地浓厚，我伸了伸腰肢，不敢有太大的动作，因为我的伤口还有些隐隐作痛，也不知道那些疤痕会在什么时候能够不痛了，能够完全地好起来。

	我不想只待在屋里，便拉了拉门，门却是能够打开，想来那位管家不再锁门关着我了，即便我不能到处乱走，但还是能够在这个院子里走动的。

	外面的家丁依旧在干着活，看到我的出现，都会带着别样的眼光盯着我，倒不像昨天一样，带着敌意，现在他们的眼神，似乎带着羡慕似的，或许他们都知道我为老爷赚钱的事情吧，觉得能够在老爷面前露脸，是一件很光荣的事情，这就是所谓的境界不同，我才不要这份光荣，那位老爷在我眼中不算是什么人，相对于我心爱的上官叔，那距离，差的可不是十万八千里了。

	我缓缓地向前厅走去，因为我还记得中午吃饭的时候那位管家对我说的话，好像是让我晚上过来，老爷找我有话要讲的，现在我醒了，我何必再等到晚上呢，我计划着先到老爷那里，有什么话先说完了，我再哄他开心一笑，说不定晚上我的酒菜要比中午的还要丰盛呢。

	我都无奈于自己现在对吃有这么强烈的欲望了，可能是我真的怕再挨饿了，那种滋味，就算是在后世的我，也没有尝过，而在这里，温饱都成了生活的重要指标了，更谈什么奔小康之类的话题呢？或许普通的老百姓都挣扎在温饱的问题上，精神追求，都是在这些老爷及上层建筑里的产物吧！

	没有人阻拦着我，似乎我在这处院子里是活动自如的，想来是那位管家的吩咐吧，我倒是没有看到那位管家，也不知道他去做什么了，不过，我倒是突然看到了一排的人出现了。

	是的，那些人就是与我睡了一晚的大炕的那些人，只见他们排着队，从某一道门走过来，似乎是朝向宿舍的方向走去的，他们的形象，他们的衣服，他们的整体感觉，与这里的一切都是那样的格格不入，只见他们拿着锄头之类的工具，仿佛是刚刚做完苦力回来。

	我看到了先前和我晚上低声聊天的那位大叔，似乎他也看到了我，但他的表情低落，估计还是在感叹着人生与命运吧，但我知道，他心存希望，希望他的家人能够找到这里，能够将他救出去，但是，在我看来，即便他的家人知道他在这里又能如何？如果他的家人是普通老百姓，怎么可能斗得过这里的那位老爷呢，有梦是好，那是寄托，如果认清了现实，有时真的是很悲哀的，不这我也决定着，如果我能逃走，如果我能够报仇，我一定将那位大叔给救出来，还他自由，还他阳光。

	我觉得包括那位大叔在内的所有人，好像是挖什么煤或矿之类的吧，因为他们身上的脏，我就能看得出来，想来那位老爷赚钱的方式挺多的，主要还是挖那个为主，只不过赚钱的速度太慢，看到我后，就想到了来钱更快的地方了，真是个心狠手辣的人，将老实巴结的汉子们绑来免费做劳力，还又打又骂的，简直是在挑战着我的心里底线。

	“呵呵，李员外的话，我可以考虑，不过目前我还没有计划，待日后再看”我突然听到了那位老爷的声音从前厅里传了过来，我赶紧停下了脚步，

	“员外，您可要多加考虑，我认为这样来说，咱们一起就可以赚更多的钱，不只用一名歌者，随后多训练几名，搞的再热闹一些，到时可以到任何的地方，都是赚钱呐”我又听到了一位陌生男人的声音，想来就是那位老爷嘴里的李员外吧，

	“好，李员外所言及是，我会多加考虑”接着那位老爷的声音传了过来，

	我怎么听着是送客的意思呢，我可不想让那位老爷或着那位管家发现我在外面偷听，我这可不是偷听，我只是想来前厅找那位老爷而无意间听到的罢了，我这么一听，便赶紧转过身向我的房间走去。

	在一处拐角的地方我停了一下，侧着头看了一边一眼，便看到了那位老爷及那位管家，送别着好几个人，似乎不只是李员外一人，还有好几个，瞧穿着打扮，与那位老爷差不多，想来也都是这里周边的老爷吧。

	我的脑子赶紧转动着，不得不去分析刚才偷听到的只言片语，似乎他们在说着我的话题，可能是我给那位老爷赚钱了，就吸引了太多人的目光，我知道，像我这样的人，在这个朝代仅有我自己，不可替代性，估计那些老爷们眼红，也想分一杯羹，苦于找不到合适的人，也不可能找到合适的人，这才过来找那位老爷商量着，看看能不能合作一把，用我的能力去教会其它的歌者，然后就像组成一个团似的，到各地演出，这些人在后面掌控着我们，然后赚很多很多的钱。

	如果我分析的不错的话，我倒是很佩服那位李员外的脑子，这里还是有很聪明与有远见的人嘛，那位李员外分明就像后世的经纪公司一样，不过好像那位老爷有些敷衍他，似乎不愿意与他共同分享我的水平似的，我就心里哼哼着，觉得我的这位老爷脑子还真是不好用，只着手于眼前，对于未来，似乎并没有太多的远瞻性。

	不过这样也好，我本来就不想给他赚钱，如果那样的话，我真的没有办法不教会其他人，渐渐的，或许我也就被替代了，我的下场我都能够看到，到时候我会死的很惨的，终究在这里是别人的奴才，我得快点想尽办法逃走，越快越好，要不然我还真不太确定那位老爷是不是过两天就想通了。

	我不想去找那位老爷了，我还真怕他就会跟我说这类话题，当然，他可不是带着什么商量的口吻，而是直接命令我，而我还不能不从，因为一边的那位管家天天虎视眈眈地盯着我，如果有老爷的属意，他再打我一顿实在是太正常不过了。

	我回到了房间里，坐在床上，百无聊赖的，我记得在后世看过好多的书，似乎有的人会在屋里挖地道逃走的，估计这个法子对于我来说不行，我没有工具，就算有工具，那土我往哪里运？就算有地方运，就我这样的，挖一年估计也挖不出去啊，我可不想待一年，我连一天都不想待了。

	正当我在思考着的时候，我听到了外面响起了脚步声，我便赶紧躺在了床上，假装睡着觉，感觉到有人进来了，听声音的样子，应该是那位管家，我便缓缓地睁开了双眼，

	“你睡好了？该起来了，老爷在前厅备好酒菜，准备与你畅饮一番”那位管家看到我睁开了双眼，便对我随口说道，

	“噢，与老爷畅饮？”我赶紧从床上坐了起来，带着一种不可思议的眼神看着那位管家质问道，

	“小子，老爷越发的看中你，在咱们府上，能够与老爷做一起用膳的，可没有，就连我……所以，你得珍惜老爷对你的看中，无论老爷说任何讲，你都得让老爷开心”那位管家看我好像不乐意的样子，便对我教育道，就仿佛他都没有资格与那位老爷坐在一起吃饭，我这才来了几天呐，就可以这样了，也不知道心里有多么地恨我，估计快恨的牙痒痒了，肯定很害怕不久的将来，我很有可能取代他了，

	“我懂，我懂，管家，您放心，我是很想和你交个朋友，一起辅佐老爷，当然，您大可放心，我不会有顶替您的位置的想法，您算是我老大哥，在这里做人做事儿，我还得向你多加学习呢”我赶紧点了点头，便对那位管家乐呵呵地笑道，不管怎样吧，我就想先哄好这位管家，有用没用的，我不想再挨打，也为我逃跑一步一步地计划着，

	“算你识相，你整理一番，随我去前厅便可”那位管家似乎还真是四肢发达头脑简单的，我这么一句恭维的话就让他很满意了，虽然我没见他笑过，但瞧他的嘴角稍稍上扬了一些，便对我说道，

	我赶紧从床上起身，到一边洗了一把脸，伸出手来的时候，我看到自己的胳膊上那一道道的被藤条抽打的结了疤痕的伤口，我的心里就恨的痒痒的，心想，别看我现在哄着你，把你供着，等老子逃走了，老子肯定要报仇的，就算上官叔不帮我报仇，等将来我壮大的，我花钱找一群会功夫的人，也得把这位管家和那位老爷给办了。

	我跟随着那位管家走了出来，此时的外面，天渐渐地黑了下来，我倒是看到有几位女家丁端着酒菜往前厅送去，倒是传来了一股股地香气，让我都觉得有些饿了，当然，我还是很有理智的，我害怕这次过去，那位老爷对我突然如此之好，肯定是要给我下什么套，该不会是那李员外说的事情吧，难道那位老爷也很聪明，这么快就想通了？那可不好，但是，我又能有什么办法呢？我只能听从，如果我暂时跑不了，日后即便和一群人一外地演出，我觉得应该逃跑的机会会更大一些，那是我实在没有办法的办法了。

	我跟随着那位管家来到了前厅的餐厅里，此时的那位老爷正端坐在那里喝着茶，没有别人，也不知道那位老爷的家人都在哪里吃饭，或许这边算是重要的会客区吧，家庭生活区都在其它的地方，目前来说，我只见过那位老爷的一位亲人，就是那位小少爷了。

	“来啦，呵呵，管家说你累了，歇息了一下，也难怪，劳累了一上午，总是要歇息的嘛，你还真是辛苦，今晚本老爷犒劳犒劳你，来，坐吧”那位老爷见我走了进来，便眯着眼睛，一副笑呵呵地样子对我笑道，

	“老爷，小人实在是太荣幸了，能够承蒙您的看中，这让小人都不知道如何是好了，哪能与您坐一起呢？”我便赶紧弓着腰说道，将那位老爷抬的很高，

	那位老爷很高兴，似乎觉得我说出来的话都是让他那样的爱吃，便点了点头，一下子抓住了我的手，

	“来，坐下，坐下，呵呵，仅仅是用膳，我一向用人知恩，你为本老爷辛苦，本老爷当然得犒劳犒劳你嘛，不必拘谨，坐下，随意就好”那位老爷抓住我的手，边说边让我坐到了他的身边，

	“管家，倒酒”接着，那位老爷便对一边站着的管家说道，

	我这算是被那位管家伺候着了，我坐着，他站着，我可以享用这一桌子丰盛的佳肴，他只能看着，还要给我倒酒，在这位管家这里，我是很爽的，不过我也不能失去理智，像这位老爷这样的心狠手辣的老狐狸，我可不会相信他对我有什么感恩之心，肯定是在想着什么事情，说不在给我下什么套呢？

	“来来来，多吃点，多吃点，呵呵，酒嘛，能喝多少算多少”这位老爷倒是很热情，一边给我夹着菜，一边对我笑道，

	我点着头，哄着这位老爷，说着一些恭维的话，倒是吃的挺香的，这位老爷不开口，我可不能问，但也是时刻地保持着清醒的姿态。

	“你这长相英俊，才艺双全，令本老爷很是欣赏，呵呵，管家，你去忙碌吧”吃喝了一会儿，这位老爷对我夸奖着，然后看了一眼在一边倒酒的管家，便将酒壶拿了过来，对管家嘱咐了一句，

	我看到管家很不情愿地弓腰往外走，甚至还用凌厉地眼神看了我一眼，然后才走了出去，还关上的关，我怎么觉得这位老爷是有什么话要对我讲，但要说的话仿佛还要背着那位管家似的，不能说背着吧，也不知道那位管家知不知道，反正这位老爷好像是想与我单独来讲，

	“做我相公如何？”只见这位老爷笑眯眯地对我问道。



	第一百五十五章

	相公？我靠，我靠，我靠，这是什么意思？在我理解的范围内，只有古代的女子才会称自己的丈夫为相公，人家白娘子还称许仙为官人呢，这位老爷突然这么问我，还真是把我吓了一大跳。

	我并不知道这里的人对丈夫是什么称呼，毕竟上官叔连个媳妇都没有，好像苏员外那边也称为老爷，但这位老爷这么问，是不是别样的称呼呢？

	我可不傻，我再怎么不懂，也能听明白这位老爷对我表达的意思，他是要与我交好啊，他怎么突然要与我交好？之前好像他时不时地夸我长相英俊来着，但那只是夸奖，也是为了让我高兴为他卖命，为他赚钱，这下突然让我当他的相公，这是不是今天我唱的歌声把他给打动了？让他突然就有了这方面的想法？

	我觉得不应该啊，这位老爷让我看着怎么也与我不是同一类人，虽然不会像上官叔那样的一本正经的，但他好像也不像苏员外那样的花心，他的一言一行，就是个十足的老爷范，还真是没有让我想到他竟然会有这样的爱好。

	“老爷，您真是开玩笑啊，来，老爷，我敬您一杯，感谢您对我的看中”我心里很慌乱，便赶紧打着哈哈，对这位老爷举起酒杯说道，

	我喝了一杯酒，但发现这位老爷并没有喝酒，依旧是一副笑眯眯地眼神看着我，似乎那样的眼神中，透露着爱慕与欣赏，甚至还有渴望，这让我的心里更加地紧张了起来。

	如果说我刚穿越到这里来的时候，没有遇到上官叔，那我可是及时行乐的，尽管这位老爷的长相还不是那么符合我的心意，但身材摆在了那里，还是让我能够将就着行乐一番的，但正是因为先是遇到了上官叔，先是有上官叔这样的高规格的比较，再加上上官叔对我的好，以及我们俩慢慢相处而产生的浓烈的爱意，当然只是我单方面对上官叔的爱意，让我越来越在内心有一种潜意识，那就是我是上官叔的人，我只属于上官叔一个人，我都有时惊讶于自己怎么会这么忠贞了，但爱情有时候还无法解释，爱上了，似乎整个人的思想也在逐步地发生着变化。

	“做本老爷的相公，本老爷保你荣华富贵享用不尽，本老爷欣赏你的才华，你长相英俊，十足讨本老爷欢喜，你从了本老爷，本老爷定然不会亏待你”似乎这位老爷不喜欢像我这样的打哈哈，很是直白地又对我认真地说道，

	我靠，我靠，这个糟老头子，还真是没有别的话说了，又是不会亏待我的，这话我都听出耳茧子来了，我信他这一套？他今天能够和我说这个，明天或许遇到了别人，也会说这个，我信他这一套才怪呢，再加上我是有多么恨这位老爷啊，内心的恨，让我对他，丝毫都不会产生任何的兴趣，何况我心中只有上官叔的位置呢。

	“老爷，您别说笑啊，依您的身份与地位，想要什么样的没有啊，您别拿我取乐了，小的只会唱唱歌，给老爷赚钱，小的就很荣幸啦”我赶紧对这位老爷解释道，

	“不可，本老爷只看中了你，你不可如此讲话，你流浪到此，无依无靠，从了本老爷，保你日后享受荣华富贵”我这刚说完，这位老爷本来笑眯眯地表情，一下子变得严肃了起来，似乎还带着一丝凶相，便对我摆了摆手说道，

	我这才意识到我与这位老爷不是在对等的身份下说话，我算是他的奴才，没有自由的奴才，他这根本就不是征求我的同意，就好像是与我浪漫一下似的，他这是在告诉我，他喜欢上了我，他直接告诉我，他容不得我反对，还有，他似乎是要临幸我了。

	我靠，我靠，我堂堂一大少爷，我还真受不了这个，我一直觉得只有我会去临幸他人的，怎么现在成了别人临幸我了？我可接受不了这个。

	“老爷，您说笑了”我都不知道该怎么说了，因为我知道我没法拒绝，因为拒绝也没有用，我更不敢惹恼这位老爷，谁知道他是什么脾气，身边的那位管家那么狠，估计这位老爷会更狠，只是碍于老爷的身份，平时表现的平易近人了一些了，

	“来，喝酒，喝完酒，咱早些歇息，本老爷会好好地对待于你”我话没说完，这位老爷又笑了起来，主动与我碰了碰酒杯，边说边一饮而尽，显得十分地激动万分似的。

	我靠，完了完了，我觉得我今晚真是完了，听这位老爷的意思，我今晚可是成了他手中的玩物了，我靠，我真是给自己招惹祸端啊，上官叔都打了我，不让我再唱歌了，我怎么就不听呢，这下把自己弄到这里来还不说，又成了别人的玩物了，连个几房都算不上，我靠，我应该是所有穿越者混的最惨的吧，一点儿主动权都没有。

	我只能笑着与这位老爷碰杯，因为我知道，我惹恼了他，或许小命都不保，即便他不杀我，也会让那位管家把我打个半死，然后再给他赚钱，再来这么一次，反正是让我从了他就行了，似乎他都不需要我从不从，我打也打不过他，他这么膀大腰圆的，就算对我强制性的，我也是招架不住的。

	我就不敢喝酒了，只是微微地一小口一小口地抿着，脑子飞速地转动着，我该怎么办，我该怎么办？我可不想失身，就算失身，我得失给我心爱的上官叔啊，其它人，就算长的再好，我现在都不想了，因为我觉得我彻底地爱上了上官叔，放不下他，心里也不可能再存得下别人了。

	我望着眼前的佳肴，这位老爷还颇为关心地为我自自夹着菜，让我高兴地吃着，我倒是也这么做了，吃着喝着的，心里盘算着该怎样应付着这位老爷。

	“呵呵，咱们该歇息了，去你的卧房即可”我吃饱了，也喝好了，这位老爷似乎就等着这一刻了，便站起身来，直接握住我的手，边说边往外走去，

	我没有办法，只能听从他的安排，一起走了出去，一出门，我就看到那位管家从一边走了过来，似乎这位老爷一点儿也不避讳那位管家，依旧拉着我的手，表现的很高兴似的，也不知道是不是因为他喝多了酒，还是他觉得自己是这个府的主人，有一种为所为的权威。

	我分明看到那位管家看我的眼神充满着羡慕似的，我靠，我靠，这有什么羡慕的，是不是那位管家老早就想伺候老爷啊，苦于他长的这么丑，年龄这么大了，这位老爷根本就不可能会看得上他？反正我觉得他是在羡慕我，我还真想与他交换一下，但这只是我的幻想，这位老爷光明正大地拉着我的手，向我的卧房走去。

	“老爷，老爷，您别急，我来咱们府上好几天了，还未曾洗个澡，还有，我身上很臭，我身上也有些伤没有好呢，要不改日吧？”刚进我的卧房，我突然发现我的床上竟然被铺了崭新的被子，还不只一个枕头，我这才意识到，原来刚才那位管家是去忙这些了，他应该早就看出这位老爷的心思来了，我便灵机一动，赶紧说道，

	“呵呵，那就梳洗一番，本老爷并不着急，管家已准备好”这位老爷似乎早就有预料似的，或许他就是准备让我梳洗一下，便对我笑道，

	我突然有一种上套的感觉，我觉得我应该说自己的伤口不能洗澡的，等以后伤好了再洗，再和老爷怎样等等，但眼下，似乎我一下子被堵在了墙角上，什么办法也没有了。

	“管家，还着洗漱，我在这边等着便是”只见这位老爷刚对我说完，便大声地喊了一句，

	“是，老爷”我都不知道那位管家刚才是不是在后面跟着我与这位老爷，他的声音突然就传了过来，然后便走了进来，

	我没有办法，只得跟着那位管家走了出去，心里紧张加害怕，一直在寻问着自己该怎么办，该怎么办？

	“这是洗澡房，热水早已备好，我来帮你”管家带我到了一间房间，一推开门，一股子热浪袭来，便对我简单地介绍道，

	“不用帮我，我自己洗就行了”我赶紧说道，我可不想让这位管家帮我，他粗手粗脚的，我这身上还有被他打的伤，他不得跟杀了我似的，我可忍受不住那份疼，再说了，除了上官叔与管庄帮我洗过澡外，我还真没让其它人帮我洗过澡的，我可不用他，我只想自己安静一会儿。

	这位管家也没有说什么，便将我带了进去，经过一道屏风，一个超大的木盆摆放在那里，里面的热水正散发着热气，似乎热水上面还飘着些花瓣，我靠，跟女人洗澡似的，我可真有点儿受不了。

	我怎么觉得那位老爷为什么不洗澡呢？是洗过了，还是他觉得自己干净，而我是脏的？不想这个了，想这个有什么用呢。

	这位管家似乎还真不太想帮我洗澡，我这么一说，一进去，他就直接自己走到了屏风的后面，坐在了那边的一把椅子上，似乎是在等着我。

	“到底是年轻，长相英俊，还如此有才华，能够讨老爷欢心，你还真是手段多，我是越来越不能小瞧你了，把老爷给迷成了这副样子”我一边脱着衣服，一边听到屏风那边的那位管家的声音，

	我想他之所以在这里就是来看着我吧，将我洗干净了带到那位老爷那里去，我真心不想理会他，我迷住了老爷？我靠，拜托认清形势好不啦，我根本就不想跟这恶心的坏人有什么，要是我看上了那位老爷，估计我早就把他搞到手了，我这是什么都没有做，个人魅力的自然吸引罢了，我靠，这位管家还真是属猪的，专门倒打一耙，好像听他那意思是我迷惑老爷似的，真是个颠倒是非的人啊。

	“你乖乖听话，老爷会宠爱你，日后，你我各走各的，相互不干涉，你和我讲过，一起辅佐老爷就行”接着，又传来了那位管家的声音说道，

	“你放心，我没有这么多的心思，你做好你的管家就行了”我觉得自己不回答也不好，别让这位管家以为我人跑了呢，此时的我，都已经脱完了衣服泡进了大木盆里说道，

	要单说洗澡，我还真是想洗个澡，作为后世过来的我，真的在这里算是爱干净的，没办法，后世的我们有那个条件，天天洗澡才能睡个好觉，在这里都多少天了，我都觉得自己浑身都臭了，再不洗个澡，我都有些嫌弃自己了，这正中了我的下怀了。

	不过我觉得自己的伤还是没有好，还是有些疼，我也只能忍着，慢慢地用水往自己的身上撩着，

	“是否需要我为你搓背？”我又听到了那位管家传来的声音，似乎在我泡了好一会儿了，他也觉得差不多了似的，

	“不需要，不需要，我身上全是伤，不能搓，我自己仔细洗就行了”我赶紧回道，不想让那位管家过来，我现在哪能搓背啊，轻轻地用手按一下自己的皮肤都有些疼，我也只能慢慢地小心翼翼地洗了。

	“我一直有一个疑问，至今无法解释”在我自己洗着的时候，那位管家倒是叹息了一口气，声音便传了过来，

	“什么疑问？”我便随口问道，

	“你讲你来自长安城，我有些不可信，你所吟唱的歌曲，长安城不可有，我在长安城待过良久，从未听到过，你所吟唱的歌曲，就算咱们大唐，也不可能会有，你到底来自哪里？匈奴还是契丹？也不可能，那些地方也不会有这样的歌曲，还是用咱们的语言吟唱的”那位管家便疑惑地对我问道，

	我心里无奈地笑了，这样的疑问，或许那位老爷肯定也会有，所有人都会有，只不过那位老爷觉得能够给他赚钱就行了，知道这么多干嘛，要不是上官叔知道我是未来的人，上官叔肯定也会有这样的疑惑了。

	“你慢慢猜吧，估计猜破天，你也猜不到，我也无法与你解释，反正我就是会唱”我可不想和那位管家吐露太多，没有意义，甚至可能会给自己带来祸端，我现在行事儿可是万分小心了，毕竟没有上官叔的保护，我也真的觉得江湖还真是险恶，没有法律，没有任何安全，我便随口说道，

	“这是老爷为你准备的内衣，你换下来”那位管家倒是给我新拿了一套内衣了，毕竟我穿的那一套全是干干的血水，还有药啥的，

	总是要洗完了，我擦净完自己，将新的衣服穿上，心里还是没能想出办法来，但那位管家就已经打开了门，

	“别让老爷等急了，天色已不早，早点儿与老爷歇息”那位管家便对我说道，然后带着我便向我的卧房走去。

	门轻轻地被推开了，我发现那位老爷正坐在床边，拿着一本书看着，已经脱了外套，似乎早就等不急了似乎，一看到我，便放下书，一脸笑眯眯地笑着。



	第一百五十六章

	“老爷，您早些休息”那位管家站在门口，看到老爷这副样子，便随口说道，然后走了出去，将门关上了，

	“呵呵，洗好了？”这位老爷站起身来，边说边笑眯眯地向我走了过来，

	“老爷，您看什么书呢？大晚上的，您还如此刻苦学习，真是小人的典范呐”我慌了神，因为这么近了，我还没有想出什么办法来，我只好赶紧恭维着这位老爷，心里想着办法，

	要说恨一个人，怎么看他都觉得是那样的恶心，此时的这位老爷，哪怕脸上对我笑开了花儿，我都觉得像一只大灰狼一样的丑陋，他越是笑的开心，我就越是觉得想吐，我都不知道自己在这个朝代将自己奉献给这样的人是什么后果，或许我会很遗憾的，因为我心中只存着我心爱的上官叔，

	“呵呵，消磨时间，你让本老爷等的过久了，来，咱们歇息吧”这位老爷一下子握住了我的手，边说边拉着我坐到了床边上去，

	我都觉得自己的浑身上下都抖动了一番，因为实在是太恶心了，甚至我都在幻想着，这要是上官叔该有多好，我心爱的上官叔，可是从来都没有过这般主动的时候，什么也不让碰，唉，倒是别人，总会这么主动地送到我的手里来，但却不是我想要的，苏员外如此，这位老爷亦是如此。

	“老爷，您先喝杯茶，润润嗓子，我听您的声音有些干燥，可不能影响到您的身体”我看到一边桌上放着的茶水，便赶紧站起身来说道，

	“好，好，好，呵呵，想不到你竟然如此细心，实在令本老爷欢喜啊”我这细微的举动，似乎越发的让这位老爷满意了，看我的眼神中，似乎都有一种想要吃了我的感觉似的笑道，

	我慢慢地给这位老爷端过了茶水，自己也喝了口水，好让自己稍稍冷静一些，看着这位老爷似乎什么都准备好了，我心想，怎么办，怎么办，怎么办啊？

	“好，咱们歇息吧，呵呵”这位老爷只喝了一口，然后放下茶杯，一下子将我拉到了床边，边说边就躺了下去，

	我靠，我靠，我靠，我都无法形容此时我的心情，这简直是猝不及防啊，本来感觉这位老爷挺温柔的，怎么突然就如此地粗鲁了起来，唉，看来是我有些被迷惑了，本来这位老爷就不是温柔之辈，心狠手辣的，怎么可能会是温柔的人呢。

	或许人在最最着急与无助的时候，脑子就转动的相当的快速的，所以在此时，我的脑海里似乎一下子就有了计策了，

	“什么声音？什么味道？”这位老爷一下子皱了皱眉头，盯着我便疑惑地问道，

	“老爷，老爷，对不起，对不起，是我，是我这些天来没有歇息好，身体不太好，对不起，是我”我便赶紧对这位老爷道歉道，

	这位老爷似乎一下子明白了我话里的意思，一个转身，便从床上走了下来，看着我，很是生气加严肃，甚至有些嫌弃的感觉，

	“管家，管家，管家”只见这位老爷大声地对外面喊道，

	管家也不知道距离这里有多远，竟然能够听到老爷的声音，不过两分钟左右的时间，管家便赶紧推开门跑了进来，

	“老爷，老爷，怎么了？”那位管家有些慌张，一跑进来便对老爷问道，

	“赶紧整理一下，这像什么话，唉！”只见这位老爷指着床上的我生气地说道，然后一甩袖子，直接拿着自己的外衣向外走了出去，

	我心里乐极了，因为我终于达到了自己的目的，虽然我觉得今晚算是达到了我的目的，但这对于我来说，能推持一天就算一天了。

	“怎么回事儿？老爷怎会如此生气？”那位管家见那位老爷已经走了出去，便赶紧看向了我，很是疑惑加生气地对我问道，

	“什么味道？”接着，那位管家吸了吸鼻子，便接着对我问道，

	我没有说话，因为我觉得我不需要说话，那位管家就能明白这到底是发生了什么，

	“你怎么？你怎么会如此这般？”那位管家一下子明白了过来，便赶紧将我将床上拉了起来，看着褥子上的污秽，便赶紧对我生气地教训道，

	“这可不能怪我，要怪就怪你，你这几天打的我，身上的伤并没有恢复，你把我给打废了，一激动身体就不行了，你看看，你把我给害成什么样子了？幸好刚才我跟老爷道歉了，并没有说你打我的事情，要不然，现在老爷肯定会拿你问罪的”我站在那里，便对那位管家生气地说道，

	我这算是将责任推到了那位管家的身上了，我相信他就是吃我这么一套的，老爷如此高兴，如此着急，都准备了这么半天了，竟然如此扫了幸，老爷肯定会生气，我这么一说，就代表我还是维护着那位管家的，让他别对我这么生气。

	我也很讨厌现在的自己，因为两世为人了，我还是第一次这样，当然，刚出生时的我也会这样，不过那有父母照顾，会穿尿布湿嘛，现在我都成人了，还这样，要不是我故意的，估计我自己都觉得没脸见人了。

	“你赶紧，赶紧整理整理，去澡房，水还未清理”我看到那位管家似乎要对我大发雷霆的，一听我那些话，估计一下子把他怼的够呛，只见他憋红了脸，赶紧对我说道，仿佛他也认为是他的责任似的，

	我赶紧向澡房那边走去，我都觉得自己浑身上下臭烘烘的，没法去闻了，不过我心里还是挺高兴的，不知道这一招能用多久，或许能够用一阵吧，只要我说我的身体还好不了，估计那位老爷是不会再亲近我了，瞧他又是让我洗澡，又是让我干嘛的，我就知道他是个有点儿洁癖的人。

	我来到了澡房，赶紧将向上的衣服脱了下来，本身就是一套新的，此时也是污浊不堪，我都有些心疼了，好好地将自己的身上洗了洗，又将那身衣服洗了洗，这才觉得舒服了一些。

	“你说说你，如此好的机会，别人想得都得不到，你竟然还如此这般，我上次怎么可能把你伤成这样？”不知道什么时候，那位管家倒是来了，便冲着我对我教训道，

	此时的我已经将湿衣服穿上了，因为我没有衣服可穿了，转过头看向那位管家，我越来越发觉，对付那位管家，首先就是气势上，只要气势上没有输，就能把他给压倒下来。

	“你还说我，如果不是你把我打的那么惨，我会是现在这副样子吗？我早就和老爷在一起了，你还在这里冲我嚷嚷，我没有把事实告诉老爷，就已经很对得起你了，要是老爷知道都是你造成的，老爷肯定拿你问罪，我这算是把你当朋友，不想让你受罪，你冲我嚷嚷什么？快给我再拿身新的衣服过来”我很是不高兴，拉着一张脸，便对那位管家说道，

	那位管家有些气呼呼的，一转身，便走了出去，估计又被我给怼的让他说不出话来了，这要说乱打架，估计我十个人也不是那位管家一个人的对手，但是论脑子，我觉得他十个也吵不过我一个人啊，这就是我把握住了那位管家的软肋的结果啊。

	果然，那位管家又重新给我拿了一身衣服回来，我换了下来，那位管家一直守着我，看我放在一边的衣服，无奈地摇了摇头，

	“你赶紧去歇息，调养调养身体，不要再发生第二次这类事情，老爷可以容忍第一回，却不可以容忍第二回，到时你我都脱不了干系，老爷还没有他想得到没有得到的东西呐”那位管家便对我摆了摆手说道，语气倒是缓和多了，估计是不敢惹我吧，当然我会相信，他不可能拿我当成他的朋友，他心里只会与我一样，越来越恨而已。

	我巴不得赶紧去休息呢，重新洗好了，又有新衣服穿，我便赶紧回到了我的屋里，倒是那位管家将门窗都打开了，似乎床上的褥子他也给换了新的了，我没有再闻到味道，这秋冬的感觉很凉，我便赶紧关紧了窗户与门，直接躺上了床，盖上了被子。

	我知道，这或许是我逃过了今晚了，明晚呢？以后呢？我该怎么办呢？我不得而知，我觉得，到时候见机行事儿吧，反正今晚也是我突然就想出来的办法的，总之我的原则是，我不可能让那位老爷占到我的便宜，我的人，我的身体，我越来越坚定，只属于我心爱的上官叔一个人的。

	这一夜睡的并不好，因为太多的事情压的让我有些失眠，我很想念我心爱的上官叔，想念可爱的管庄，他们对我的好，对比在这里的经历，我真的有一种当时没有好好珍惜的感觉，我不知道自己能不能再见到心爱的上官叔，或许这么一走散，这一辈子再也见不到了吧，不过，我如果真的能逃走，我的目标就是回长安城，回那个家，那个家在，我心爱的上官叔就会在。

	“是，老爷，我知道了”一早的时候，我似乎听到了管家在外面的低声，同时也让我醒了过来，

	我从床上坐了起来，就看到了管家走了进来，我知道那位老爷刚才与管家说话来着，不过那位老爷倒是并没有走进我的房间，估计他可能有点心里阴影了吧，所以才不会进来了，

	“哼，你赶紧起来，老爷吩咐过了，今日你有很多的任务要做，老爷对于昨晚的事情很生气，要不是我劝着老爷，说你的好话，老爷就要责怪于你，今日你没有饭吃，算是老爷对你的惩罚，我还央求老爷不要饿着你，老爷还是对你看中的，心也软了下来”只见那位管家走到我的身边，气很不顺地对我教训道，

	切，我信那位管家的话才怪呢，他这招都是我用过的，我肯定不觉得老爷会怪罪我，或许会有些怪罪，只不过这位管家的话说的过于地夸张了些，就是公报私仇罢了，不过我瞧他的样子，好像他也有一个度，也不敢真惹火我，怕也连累到了他了。

	“嗯，好，管家，我听您的”我倒是很听话地说道，

	我估计今天老爷肯定没有安排我外出演出的，我也不想与那位管家再发生什么争执，我只想老老实实地待着，与其坐在屋里，倒不如活动活动，我想那位管家也不会给我安排什么重活，要不然他可是知道我的脾气的。

	还真没有早饭吃，唉，不吃就不吃吧，昨晚吃的很多了，现在也不饿，那位管家倒是让我整理库房，我乐得清静，在库房里倒是好好地整理了整理，一待就是一天，而这一天过的也是相对的快的，因为有活干了，也算是挺轻松的，那位管家也没有过来催促着我，所以就像似眼睛一睁一闭，一天的时间也就这么过去了。

	“给，这还是我求着老爷为你要来的，不能饿着你”晚上，我回到了房间，那位管家倒是给我端来了三个馒头，一份小咸菜，就和我第一回来的时候一样，那位管家倒还是挺自我邀功似地对我说道，

	我赶紧拿起馒头吃了起来，一天不吃东西，真是饿死我了，可是三个馒头哪能够呢，我也只能将就着不饿为主了，我想那位老爷估计真的是生气了吧，用他的狠，在折磨着我，或许那位老爷可能看出了我的鬼计来，用这样的方式，慢慢地让我服从于他？或许是的，或许也不是，我也猜不准，所以在猜不准的情况下，我只能老老实实地听那位管家的话了。

	“明日需要与老爷外出赚钱，你好好地为老爷赚钱，老爷就会高兴，明日你依旧没有饭吃，是老爷吩咐的，老爷这是对你的惩罚，明日赚钱归来，你好好地有个数，晚上将老爷伺候好了，到时，你就不会再挨饿了，如若明日你依旧如此，老爷就会很生气，到时也不是我能够救得了你，我不忍再打你，老爷随便喊几个人来，就可以将你打个半死”在我吃着的时候，那位管家便对我严肃地说道，

	切，那位管家是不是学会了我那招威胁啊，还带恐吓的，我才不信呢，不过，似乎我的心底还真有些信，或许那位管家说的并没有错，这一天就是老爷对我的惩罚，用那位管家的话来讲，老爷还从来没有遇到过我这样的，让他一下子没有得到，所以生气再所难免，只不过还没有得到我，所以不会对我太狠，只是让我长长记性罢了。

	管家走了，我躺在床上，摸着肚子，虽然不饿了，但三个馒头，哪能让我吃饱，我想着明天还不能吃饭，我真心地受够了，真心的觉得想死了，这简直是太遭罪了，如果明天我再不从了老爷，或许我真的会被打个半死吧！

	带着这种害怕与担心，我缓缓地进入了梦乡，我又梦到了我心爱的上官叔，他依旧是着急地徘徊在街头寻找着我，甚至还不顾身份与颜面，大声地在每条街道上呼喊着我的名字。



	第一百五十七章

	饥饿，让我从睡梦中醒了过来，我还从未尝过这样的滋味，在前世，只有不知道吃什么，而在这里，却是没有什么可吃的，一天一顿饭，只有三个小馒头，这对于我来说，简直就是煎熬，后半夜的我，就被饥饿给弄醒了。

	我睁着双眼，望着这漆黑的屋子，摸索到了水杯，喝了杯水，但水这东西，根本就无法管饱，我也只能躺在床上，慢慢地煎熬着。

	我不知道明天该怎么过去，因为我没有饭吃，或许我只能够给那位老爷赚到了钱，让那位老爷开心了，他才会赏我口饭吃，更或许，我要是从了他，他就取消对我这样的惩罚，我的意志力似乎在现实这里真的有点儿抗不住了，我心想，如果明天，我还要忍受饥饿的话，我又跑不掉，我只能在心里默默地对上官叔说声对不起了，我是个挺懦弱的人，生命对于我来说，或许还是排在第一位的，我为了活下去，我可能要从了那位老爷，要不然，我可能就会被活活地饿死在了这里。

	天渐渐亮了起来，我也从床上坐了起来，摸了摸自己身上的肉，我很无奈，似乎我都感觉到自己瘦了一圈了，在这里，真是饥一顿饱一顿的，营养也跟不上，我能不瘦才怪呢，可是我本身就挺瘦的，身上所存储的脂肪，估计也支撑不了多久了，我都觉得自己甚至都没有以前有力气了。

	我刚刚穿好衣服，就看到那位管家走了进来，依旧是那副凶巴巴的脸，看到我起来了，便哼了一声，

	“今日准备准备，待老爷走时带着你”那位管家便对我说了一句，然后走了出去，

	对于我来说，有什么可准备的？我的脑海里全是歌曲，如果都唱下来，估计在这里我能唱好几年都不带重样的，只是我眼前似乎看什么都像吃的，饿的我心里都发着慌。

	我听到了门的声音，抬起头看了过去，正看到小少爷笑嘻嘻地跑了过来，

	“哥哥，哥哥”小少爷跑到我的面前，伸出小手对我喊道，

	我这才发现这小少爷的小手里拿着两块类似于月饼似的糕点，虽然不大，但这么让我看上去，简直就跟看到了红烧肉一样，

	“哥哥，给你吃”小少爷便将那两块月饼放到了我的手里笑嘻嘻地说道，

	“少爷，不要和老爷说，也不要和管家说啊”我激动极了，便赶紧对小少爷嘱咐道，然后也不等小少爷回答，就往自己的嘴里塞着，我能有多饿，就看我的吃相就知道了，

	“哥哥，我不会说的，他们也不知道呀”小少爷见我吃的很猛，便仰着小脑袋对我说道，

	我差一点儿噎着，赶紧喝了几口水，算是全部都咽了下去，我都不知道这两块月饼是什么味道的，反正几秒钟的功夫就吃了下去，虽然它们并不大，我这么一吃也顶不了多少的事儿，但却让我一下子就觉得肚子就不是那么饿了，我挺感激这个小少爷的，也不知道是不是他太天真了，还是人类的本性，他对我的善意，让我充满着温暖。

	“哥哥，我爹今天带我出去玩儿呀，你去不去呀？”小少爷依旧仰着小脸对我问道，

	“去，哥哥去，少爷，您还记得哥哥跟你讲的吗？”我点了点头，看了一下门口，并没有发现有人，也没有听到什么声音，便低声地对小少爷问道，

	“记得，我都带着呢，在口袋里，哥哥，真的好玩儿吗？”小少爷拍了拍他的小口袋，便对我问道，

	“好玩儿，到时候你来找哥哥，哥哥告诉你怎么玩儿”我便点了点头说道，

	虽然脑子一片空白，也不知道我这么说有什么用处，反正我是答应了人家小少爷，到时候也得和人家小少爷说就是了，大不了就让他找块空地，让别人陪他玩儿就是了，反正小少爷开心就好，说不定他还会偷偷地给我吃的，我还真是有些欣慰自己认识了小少爷，要不然我连这两块月饼都没得吃，我都饿的前胸贴后背了，力气都小了，有这两块月饼，我觉得我应该能够撑到晚饭吧。

	小少爷笑嘻嘻地跑开了，我依旧坐在了床上等着，我不想出门，更不想活动，似乎我觉得走动两下，都是在消化着我的体力，以及消化着我胃里的那两块月饼。

	我听到了门口的脚步声，我以为是那位管家过来喊我了，倒是发现竟然是那位老爷走了进来，我还以为那位老爷很严肃加生气的，倒是没有想到，他竟然是一副笑眯眯地样子向我走来，我这么一看，赶紧站起身来弓着腰，但在我的心里，早已骂了上万遍了，可见这位老爷是个典型的笑面虎啊，捏巴坏的那种，用这样的方式来治我，他可是比那管家聪明多了。

	“不必行礼，呵呵，今日与本老爷再外出，那晚之事儿，本老爷心中有数，望你摆正思想，给你些小小惩罚，只要你今日让本老爷高兴，归来之后，你想通了，本老爷设宴招待嘛”这位老爷一下子端坐在了椅子上，笑眯眯地看着我，还握住了我的手，对我笑道，

	“老爷，小的一切都听您的吩咐，那晚还真是个意外，请老爷宽恕”我赶紧解释道，虽然那晚是我故意的，可是，这位老爷对我的惩罚还真是有效，不杀了我，用这种方式来折磨我屈服，嘴上倒是说的挺好的，好像还跟我商量似的，实际上却是跟打我一顿没有任何的区别，这位老爷还真是阴呐，

	“呵呵，这样就好，这样就好，何必委屈自己，放着荣华不要，这就有些不通了，你只要好好地伺候本老爷，本老爷定然不会亏待于你”这位老爷又开始说那些话了，反正就是一遍遍地给我灌输着这些话，让这些莫须有的大饼在我眼前晃着，估计时间久了，我还真相信了他说的话了，

	“是，老爷，小的一定会尽心尽力服侍老爷的”我还能说什么，我又不傻，我便赶紧说道，

	为了活着吧，我可能要放弃自尊，放弃贞操了，我都觉得自己是个矛盾体，刚来的时候，我哪会在意这个啊，及时行乐嘛，可是渐渐的，被我心爱的上官叔影响的太深了，我似乎也快变成了上官叔那种有原则的正经人了，我都觉得上官叔这算是害了我了，我干嘛做这样的人啊，真是累啊。

	“老爷，马车已备好，咱们该出发了”那位管家便走了过来，便对这位老爷说道，

	“好，该出发了，呵呵，好好表现”这位老爷便站起身来，轻轻地拍了拍我的肩膀笑眯眯地说道，

	我靠，我还没吃饭呢，这位老爷，这位管家，还真是狠呐，光让牛干活，不让牛吃草的，还真是让我一肚子的怨气，一想到自己受到了罪，晚上还要伺候那恶心人的老爷，我觉得我要是以后天天过这样的人生，说不定哪天被这位老爷给嫌弃了，我死都不知道死在哪条水沟边上的，唉，这都是什么朝代啊，真是身不由已啊。

	“爹，爹”跟随着那位老爷与那位管家走了出去，小少爷倒是欢快地跑了过来，并大声地嚷嚷道，

	看得出来，这位老爷对小少爷是相当的宠爱的，小少爷个头还挺高了，这位老爷还一下子蹲下身子，将小少爷抱了起来，笑呵呵地亲着小少爷的脸颊，一副很是慈爱加父爱的样子，我心里不屑地笑了笑，心说，这么坏，这么恶心的人，竟然也有这样的一面，或许这是人类的本性吧。

	上了马车，我与老爷及小少爷坐在一起，小少爷倒是坐在这位老爷的腿上，笑嘻嘻地抓着这位老爷的胡子，偶尔还撩开窗帘往外看着，这位老爷就一直笑眯眯地和小少爷说着话，那位管家倒是坐在了外面，我一个人安静地坐着，哪里也不想看，肚子饿，没力气，还有对我以后命运的一种默哀。

	突然，我感觉到了我的手被握住了，我赶紧向一边看着，只见小少爷正看向窗帘外面，似乎什么东西吸引住了他，而这位老爷倒是趁这个功夫握住了我的手，将我的手放在了他的腿上，轻轻地揉捏着。

	我都觉得想吐了，但没有办法，想来这位老爷的脑子里，正在想入非非吧，我和他出来，赚钱是肯定的，他心里也有数，他这是听到了银子的响声了，也就开始幻想起了今晚我是怎样伺候他的，这只老狐狸，唉！

	马车停了下来，小少爷欢乐地跳了下去，这位老爷先下去了，他倒是很会哄人，还拉着我的手，让我小心翼翼地下了马车。

	我看了看这里，其实就是一个院子，似乎是那栋木楼的后院，我不想让别人发现我在看什么，所以我快速地扫了一圈，看到了大门口，看到了整个院子的结构，接着，便与这位老爷及那位管家走了进去。

	好像府里的家丁大部分也是跟着一起来的，充当着了保安似的，一边维持着现场，一边像似被嘱咐好似的看管着我，我只能听话地跟着这位老爷，来到了一间房间里，和上次一样的地方，一样的房间，

	“别跑远，就跑出去，就在这里玩即可”小少爷就跑来跑去了，要跑出去玩儿，这位老爷便叮嘱道，

	“爹，我知道啦，我就在外面玩儿，不会跑远的”小少爷兴奋地答应道，

	我倒是没有看到小少爷将兜里的东西拿出来，或许他记得与我的约定吧，到时候会过来问我怎么玩才好，不让别人知道，现在还不是时候。

	“老爷，人越来越多了，比上一次还要多呐”我一直在等着，也换上了衣服，装备好了，只见那位管家激动地走了进来，对这位老爷说道，

	“好，呵呵，你真是本老爷的财神爷呐，呵呵，一会儿好好表现，今晚本老爷定然让你吃好喝好的”这位老爷一听，笑的更加地开心了，看向我的一双眼睛里，似乎都闪着银子的光亮，便对我笑道，

	“是，老爷，小的一定会尽心尽力的”我赶紧说道，心里头有一种想杀死他的心了，两世为人，我都觉得自己跟个那啥似的，赚了这么多钱，我连顿饭都吃不上，这简直就是不公平。

	开始了，我走了出来，外面的人是看不到我的长相的，但我是可以看到外面的，也不知道那东西是什么布做的，真的还是不错的，在我快要上台的时候，我倒是扫了一眼舞台的下面，似乎都是木头架子搭起来的，好像下面堆放着一堆的杂物，似乎是什么油之类的，仿佛是点油灯的油，我不知道是不是，也不知道为什么要堆在下面，或许是没地方放了吧，我便上了舞台。

	我就环视着一圈，这次来的人，似乎比上一次多了一倍，看来今天这位老爷真是赚大发了，而我的注意力是盯着每一个人的脸庞，我相信不用去盯，如果我心爱的上官叔出现在这里，我能够在人群中一眼就能看到他，因为我心爱的上官叔长的太出众了，站在人群中都是发光的那种，可是，我没有看到我心爱的上官叔，扫了好几圈，依旧没有看到我心爱的上官叔，更没有看到管庄的身影。

	我全部的希望其实都寄托在这次了，因为今晚，我可能什么都坚持不住了，要么选择服从，要么被活活地饿死，我是多么的希望我心爱的上官叔出现在这里，能够将我救出去，那样的话，一切都完结了，我不用再挨饿，不用再想着晚上的献身了。

	我选择的歌曲还是挺伤感的，甚至一曲你快回来，让我将全身的力气都用在了嗓门上，似乎是在呐喊着，喊着我心爱的上官叔，你快来吧，我坚持不住了，我想您，您快来吧，我这么大的声音，我相信就算外面路上的人，应该也是可能隐约听到的，更何况那么熟悉我声音的上官叔呢。

	很遗憾，很心碎，我等的人没有人，我盼的人没有来，上半场结束了，在我下场的时候，我都不知道自己是怎么走下去的，反正我内心的希望已经没有了，有的只是做好准备，晚上就做个没有灵魂与爱的人了。

	回到房间，这位老爷似乎是相当的高兴，竟然与那位管家都出去了，或许是有人找他吧，更或许这位老爷去算钱去了，光那门票钱，都可以让这位老爷满眼冒光。

	“哥哥，什么时候可以玩儿呀？”小少爷也不知道从哪里跑进来的，便看到我对我问道，

	因为门口有人守着，所以我是跑不出去的，到处都是府上的人，我看到小少爷，似乎灵机一动，哪怕我浑身没有力气，饿的只剩下用力气唱歌了，但我还是心存一丝希望的，哪怕上官叔不来，仰仗不上我心爱的上官叔，我也只能靠自己了。

	“少爷，少爷，你来，你来”我赶紧向小少爷招了招手，小少爷笑嘻嘻地凑到我跟前，我便伏在小少爷的耳边，低声加紧张地和小少爷说着。



	第一百五十八章

	到底是天性调皮阶段的小男孩，我这么一和小少爷说完，小少爷就笑嘻嘻的，表情就跟即将做一次恶作剧一样，当然，我心里挺愧疚的，因为在利用如此天性可爱的小孩子，但我的遭遇呢？我得逃走，所以我只能出此下策了，当然，我还知道保护好小少爷的生命，让他做完赶紧往外面跑就行了。

	小少爷笑嘻嘻地跑开了，只有我自己坐在那里喝着水休息着，这对于我来说，只有二十分钟的休息时间，但这二十分钟，我不能这么大脑空白着，因为接下来，我要实行我的逃跑计划了，我心爱的上官叔并没有出现，我只能利用小少爷进行逃跑，我知道这里面的风险，如果我不跑，今晚甚至以后，我的人生将被改写，我或许就不会是原来的我了，如果逃跑失败，或许挨打是次要的，我的人生依旧被改写，但如果我逃跑成功呢？这样的机会，我不能不把握住，有一成的把握，我也得握住。

	我开始变得紧张起来，真的是很紧张，因为我知道，面对这么多的人，府里来的这么多的家丁，一个个都壮壮实实的，随便拿出来一个，就可以直接将我死死地抓住，这样的胜算或许为零吧，所以我心里不打底，但我内心很坚定，只要有一线希望，我也得抓住，或许这就是人性求生的渴望吧！

	我倒是看到了一边的桌上放了一盘小点心，我眨巴了一下嘴巴，肚皮饭的难受，算起来两天的时间，我就吃了三个馒头加两个小月饼，那怎么能够呢，我就想赶紧去吃一块那小点心儿，可是我的手还没伸出去，就听到了门口传来的说话的声音。

	“呵呵，好，好”只见那位老爷一边笑呵呵地说着，一边走了进来，后面跟着那位管家，

	瞧他们俩的样子，都十分地激动，我知道，他们的眼神里都透出了银子的样子，看来是今天我又为那位老爷赚了大钱，让他的心情特别地好，一见我坐在里面休息着，那位老爷便笑眯眯地朝我走了过来，

	“呵呵，不错，待回到府中，本老爷为你准备好吃的，你好好表现，本老爷今晚定然不会亏待你”那位老爷握住了我的手，轻轻地揉捏了一下，便对我笑眯眯地说道，

	如果我身上有刀的话，如果我还有力气的话，我肯定就向那位老爷捅了过去，因为他实在是太恶心了，利用我的能力去赚钱，我却是一分也得不到，不但得不到，连吃东西都成了奢望，还得靠他的施舍，我还是付出自己的身体，这算什么？这在我的心里，任何难听的话都可以骂得出来。

	但我的表面上还是一副对待那位老爷尊敬的表情，站起身来，弓着腰，一副讨好他的样子，一边站着的那位管家对我一直不屑，不过那位老爷如此地高兴，他也在一直笑着，当然，他并不看我，估计我待在这里，一直都是他的眼中丁吧！

	“去吧，好好表现”时间到了，我望着那盘小点心有些依依不舍，想吃，却不能吃，只见那位老爷拍了拍我的手背对我笑道，

	我点了点头，穿戴好衣服，便被人领导着继续到了外面，上了舞台，我环顾四周，寻找着小少爷的身影，果然看到了小少爷，小小的身影在舞台下面小跑着，仿佛没有人注意到他，我心里坚定起来，将全部的希望都寄托在了小少爷的身上。

	没有你世界寸步难行

	我困在原地任回忆凝积

	黑夜里祈求黎明快来临

	只有你给我温暖晨曦

	走到思念的尽头

	我终于相信

	没有你的世界

	爱都无法给予

	忧伤反复纠缠

	我无法躲闪

	心中有个声音总在呼喊

	你快回来

	我一人承受不来

	你快回来

	生命因你而精彩

	你快回来

	把我的思念带回来

	别让我的心空如大海

	虽然这首歌上半场已经唱过了，但这一开场，我还是想唱这首歌，台下的所有人，其实我唱什么歌似乎他们都喜欢，哪怕重复了一首歌，就好像依旧沉浸其中无法自拔似的，这首歌，我不是唱给那些人，而是唱给我心爱的上官叔，同时也是唱给我自己，我希望我心爱的上官叔能够听到我的声音，听到我的呐喊，听到我遭受的折磨与痛苦，听到我对他的想念与珍惜，更同时，听到我希望他快点来救我，我已经支撑不住了，我都无法逃脱这里的束缚，我一个人的力量真的是有限的。

	但我更知道，我心爱的上官叔是不会出现的，也不会听到我的声音，我也只能用这首歌，来寄托着我的想念，同时给我自己一丝希望，希望自己真的能够再次回到我心爱的上官叔的身边，得到他的爱，同时也得到自己想要的自由。

	当我的歌声四起，达到高潮的时候，突然，舞台的下方一下子就窜出了很大的火苗，我一下子意识到了，因为我就是让小少爷用他的小东西点燃舞台下面堆积的一堆的杂物，以及那些油桶，这是我逃跑计划的开始。

	我的声音一下子停了下来，因为场下所有的人一下子惊慌了，因为有油的缘故，那火苗似乎像疯了似地一下子四处乱窜，再加上这栋楼本身就是木质的结构，如此干燥，在火苗的作用下，仿佛非常的疯狂，瞬间就大火烧了起来，甚至旁边的人有的都一下子被烧进了火海，各种各样的声音，充满着惊叫与恐怖，如此人员众多的地方，乱成了一团，都纷纷地往外面涌去。

	我赶紧抓住这个难得的机会，赶紧趁乱往下面跑去，火苗太厉害了，我都觉得自己被炙烤着，虽然我很饿，我没有力气，可是求生的欲望让我无法不能不跑，只要跑出去，逃离那位老爷的魔爪，我觉得便是我的自由。

	因为我穿在身上的衣服很扎眼，我生怕在乱遭遭的时候被那些家丁发现，或许他们没有时间去发现我，或许他们也怕被烧死，也抓紧时间往往逃命，更或许他们还要照顾着那位老爷逃离等等，基于这一切，我在那休息的十几分钟的时间里都想好了，在穿上那身衣服的时候，我都穿的格外的注意，我这么一跑，赶紧随手一撕，就将身上的那一套衣服，连带着帽子一下子撕开了，直接一甩手，便丢进了火中，我这样面对所有人，没有人看我，更没有人认识我，都拼命地往外跑，而我随着人群往我挤着，大火似乎越来越大，颇有一下子将这栋楼给吞没的感觉，而我也感觉到了有人跌倒，有人大呼叫的，都往外挤着，挤得我都不需要跑了，似乎与众人的力量一起，就一下子被挤了出去。

	我终于出来了，外面一堆的人，大呼小叫的，似乎都在围观着要怎么解救之类的，外面好多的马车，仿佛都是来这里花钱消费的老爷们的坐驾，我趁乱没有人认识，我身上的衣服也是家丁的衣服，我便挤着往外走，看到一条小巷，便飞快地跑了进去。

	很远很远，我就看到那栋木楼已经被烧成了架子，似乎用不了多长时间就会塌陷了下来，我在出来之后，也发现里面的人几乎都跑的差不多了，估计也不会有人被烧死的，就算被烧死，那请原谅我，我并不想害人，我只想逃走，只想回家，回到我心爱的上官叔的身边，我不是坏人，我也不想做坏人，在权衡之下，我只能出此下策了。

	我拼命地跑，似乎想着离着那栋楼越远越好，现在大家都还在慌乱之中，我想那位老爷现在肯定是先将他的钱都拿出来，然后赶紧救着那些大火，还不会顾得上我的逃跑，不过，留给我的时间不会太多，我相信用不了一会儿，待那位老爷反应过来之后，肯定会派人来抓我的，如果小少爷告诉那位老爷那火是我让他放的话，那位老爷肯定不会饶了我的。

	我感觉自己越来越没有力气，跑都跑不动了，我似乎看到了谁家的门前有晾晒的衣服，我直接抓了起来，躲进一处茅厕里，便换上了那身衣服，带上了帽子，至少我换个打扮不会那么扎眼，穿着府里家丁的衣服，还是比较能暴露的，这些都是我提前计划好的。

	我又累又饿，似乎都已经到达了中午，对于这个小县城，其实几条大街我还是有点儿熟悉的，毕竟我在这里行走了两天的时间，离着那家饼店老板那里其实并不远，我还真想去找他，在他那里躲会儿，让他给我点吃的啥的，可是我不敢，我知道，那位老爷就是在饼店后院里将我绑走了，他肯定第一时间就会派人到饼店那里去抓我的，我不想连累着那饼店的老板，他是个善良本分的好人，我不想因为我再去连累谁了。

	我该去哪里？哪里才是我的容身之地？我不得而知，但我知道，我应该跑出去，我不知道那位老爷在这个县城有着怎样的实力，会不会发动所有的人，能够将整个小县城的各处角落都搜一遍，将我掘地三尺也要挖出来呢，所以我的目标只能是向城外跑，哪怕他们会追来，但我也得跑，边跑边躲，遇到任何人也得躲，不能让人看到，我希望我能够遇上什么果树之类的，也不知道现在这么冷的天气还有没有果子，只要有果子，我就有食物吃，能够活着，就朝着长安城的方向走，只要不被抓到，我相信我能够走回长安城的。

	我尽量地保持着自己的淡定，穿过大街小巷，快速地往城外走着，我也听到了街上的人都在谈论，甚至还往那栋失火的木楼走去，说是着什么大火了之类的话题，我不去听，似乎时间对于我来说有多么的重要。

	我看到了卖吃的的，我真想趁店老板不注意，偷上一个就跑，可是我觉得，如果被发现了，我被抓住就坏了，我不能再竖敌了，哪怕现在还有一丝的力气，我都得赶紧跑出去。

	很幸运，或许是我的淡定吧，没有人怀疑我，当然，也没有人认识我，幸好我唱歌的时候是戴着纱的，没有人知道我的长相，现在我身上的粗布麻衣，更没有人会怀疑，我就光明正大的走出了这座小县城，直接向外面的荒野跑去，不敢走大路，只敢朝向树林里钻着，因为大路上会有马车或人经过，万一看到了我，被那位老爷的人一问知道了我的去向，我可能就白跑了，我这么虚弱的身体，怎能抗得住那些马的四条腿的速度？

	我看到了有泉水，赶紧蹲下身子喝了一个够，倒是没有看到有果子，我这时才发现自己的后背好疼好疼，我轻轻地摸了摸，全是血，似乎是我逃跑的时候，有那么一刻，也被火给包围了，我身上的衣服也着了，只不过我赶紧拍死了，被炙烤的感觉，当时我是感受不到的，毕竟我的希望都在逃跑了，此时此刻，我才知道自己伤的到底有多么的严重，再加上之前还没有好的旧伤，此时疼的我啊，想喊却不想喊，只能忍着，朝着长安城的方向，在树林间慢慢地穿梭着。

	我饿极了，真的是饿极了，我都不知道这是什么地方，为什么会没有村落，难道这古代的人们，都住在县城里？像珍儿那样的小村落，我怎么就遇不到呢？是我没有沿着大路走吗？还是这个朝代可能就是这样呢？

	我又绝望又带着希望，绝望是自己似乎整个人的身体都快支撑不住了，没有食物，身上的伤一直疼，血一直往外渗着，我一直遇到水就洗一下，不能让我的血滴答在地上，生怕被人发现沿着血迹追过来，希望就是我终于逃出来了，终于获得了自由，终于可以有命去回家，去回到我心爱的上官叔的怀抱了。

	我还是害怕，不只是害怕被人追来，还害怕万一再碰上什么野兽之类的，就凭我现在的这副样子，肯定任何的反抗之力都没有，我都不知道自己跑了有多长的时间了，看到天色似乎开始暗了下来，夕阳也下山了，我觉得我应该找个地方停下来。

	我这样的速度，拖着这样的身体，我知道，离着小县城估计才离开几十里地吧，但这对于那些快马来说，用不了多长的时间就能追到，所以我不能松懈，一直躲在上树林里，又担心小树林是野兽最多的地方，所以一方面听着追来的声音，一方面还要观察着有没有野兽。

	也不知道是不是老天对我的眷顾，我竟然发现了一颗很大的果树，上面还有些果子，我很是费劲儿地爬了上去，这要是在后世，求我我也不会爬树的，可是生的渴望让我知道，我只想活着，爬到了树上，摘到了那些野果，虽然都熟透了，有的甚至都烂了一半，但我还是不挑不捡地吃着，因为有的吃就不错了，我吃了很多，都吃撑了，这才停了下来，坐在那颗大果树上，我觉得这里应该是最安全的，不会有人发现，更不会有野兽爬上来吃掉我。



	第一百五十九章

	这颗果树挺大的，树干也挺粗的，我唯一的担心就是怕自己睡着了会掉下来，我只能将自己的衣服脱掉，系在树干上，这样就相当于周边有了保护了，我如果睡着了翻一下身，也不至于掉下去，只不过我有些冷，并且越来越感觉到冷，因为这算得上冬天吗？或许已经是冬天了吧！

	我不得不承认这个朝代的空气质量太好了，没有工业的污染，一切都是纯天然的，躺在那颗大树干上，望向星空，满天星的感觉，这是我在后世只有小时候才见过的场面，我记得与上官叔在山上欣赏过星星的，可是现在一个人在望着星空，没有欣赏，只有哀伤。

	我身上很疼，那被烧伤的地方都不能碰，似乎血水也渐渐地凝固了起来，加上我身上本来的伤口，我都怕上官叔再次见到我后，会不认识我了，幸好我的伤都是在衣服里面的，脸上并没有伤，要不然，我真的是无法去面对我心爱的上官叔，毕竟我还是有些在意自己这张脸蛋的。

	紧张、害怕，让我难以入睡，似乎那水果消化的实在是太快了，让我很快又饿了起来，我便拿着水果继续吃着，偶然望向四周，哪怕都是漆黑一片，我也要让自己敏感起来，接收来自四面八方的声音，无论是人或野兽，甚至一阵凉风吹过，我都本能地观察着四周，生怕是来抓我的人。

	就这样，我竟然睡了过去，真的睡了过去，因为我又做梦了，这些天来，我每当睡熟了后，总要做梦，梦到我心爱的上官叔，梦到他对我的好，对我的关爱，对我的宠爱，

	“饭饭，你还跑不跑啦？”梦中的上官叔对我关心地问道，

	“叔，我不跑了，我没有跑，咱们是走散了，我就没打算跑”我紧紧地抱着上官叔，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉着，似乎在梦中看到上官叔，我都是那样地激动着。

	我是被冻醒的，真的是被冻醒的，当我睁开双眼后，我发现天已经亮了，而我都觉得自己的浑身上下有气无力的，似乎我都感知不到我的四肢了，我知道，我冷极了，仿佛手脚都快被冻僵了似的，我觉得我应该感冒了，属于严重的感冒，被冻成的感冒，加上我身上其它的伤，我都不知道，我还能不能活着走回长安城，能不能再次见到我心爱的上官叔，可爱的管叔，我还能不能睡在那张温暖的大床上，我还能不能再次吃一口上官叔为我做的玫瑰饼，这一切的一切，都让我怀念，让我后悔，后悔那幸福的生活，我为什么没有那么去珍惜？

	“叔，我逃出来了，您在哪里？我知道，您肯定会疯了似的满世界来找我，您肯定不会把我忘记天天在府里过着悠闲的日子，叔，我爱你，您是我的支撑，让我逃了出来，叔，您快出现啊，我可能走不到长安城了”我张开嘴，对着长安城的方向，轻声地说道，

	我的声音很粗，我知道，这是我严重感冒所导致的，我一般感冒了，声音先变了，我还能够发出声音来，我都觉得是万幸了。

	没有任何回应，只有风声，呼啸而过，吹的我的头很疼，动一下身体，伤口似乎在撕裂着，也疼，但我似乎不像在上官叔面前那么的矫情地大喊大叫，我更知道，我之所以在上官叔面前夸张地大喊大叫，那是因为上官叔会在意我，会心疼我，在在意自己的人的面前，谁都喜欢撒娇，谁都喜欢表现的弱一些，就是想达到重视，想达到关爱罢了。

	我艰难地从果树上下来，还摘了一些果子裹进衣服里，我不知道我继续行走会不会遇到食物，我只能能带多少带多少，能活多久就活多久了。

	我走的特别慢，就像拖着自己的身体一样的慢，我的头晕晕的，仿佛看什么都快出现了重影一样，此时的我，太需要休息，太需要治病，太需要吃东西喝水了，更重要的是，太需要我爱的上官叔的温暖的怀抱的安慰了，这是奢望吗？我不想让它成为奢望，我为了我的幸福，我的归属，我只能硬撑着自己的身体，一步一步地向长安城的方向走去。

	在一处小溪那里，我望向自己的脸，憔悴、虚弱，仿佛与曾经的我都快换了一个人似的，两世为人，我哪经历过这般的生与死的考验，真的对我的打击，我的人生观，都产生了重大的影响，我在那里喝足了水，洗了洗脸，我内心无奈地笑话自己，哼，还刷牙，还洗澡，人可能到了连活着都是奢望的时候，那些所谓的东西，都已经不重要了。

	这个朝代没有通讯，我多么希望自己身上有手机，发个微信，打个电话，哪所视个频，就算我不知道自己在哪里，只要给上官叔发个定位，他就能够知道我在哪里，可是并没有，一切都靠吼，这样找一个人，简直难上加难了，我也不敢去接触人，哪怕看到大路上有马车经过，我也不敢去喊，因为我害怕，害怕恰巧碰到与那位老爷相识的人，我就完蛋了。

	这条路还是饼店老板和我聊天时说的，他告诉我，沿着这条大路一直走，就是通往长安城的方向，我不敢在大路上走，我只能在路边的树林里慢慢穿梭，只要遇到有人经过，我都会躲起来观察，人走远了，我再慢慢地行动，我如此地小心翼翼的，就是不想再被抓回去了。

	可是，我仅靠两条腿，并且是如此虚弱的身体，就算走一天，我能够走多久？我本来就是个运动缺乏的人，按照离着长安城的距离来算的话，或许我仅靠走路的话，估计得走好几天，而这好几天的时间，我吃什么？住哪里？或许在半路上，我可能就会饿死了，甚至会遇到什么野兽，我都没有任何的反抗力，就会被直接咬断了脖子。

	我做了一个决定，我不能这样走下去，我必须遇到人，求人家带我去长安城，我不相信这个朝代的所有人都是坏人，就像我们后世，大部分人都是好的，坏人的机率还是比较低的，所以我便从树林里走了出来，这个时候应该是下午了吧，我身上的水果也吃的差不多了，我也走不动了，因为我觉得我的双脚都肿了起来。

	我就站在路边，望向两边的方向，主要是望向通往长安城的方向，我觉得，哪怕有马车或马，甚至是板车也行，有人经过，我都要求人家，哪怕是跪下磕头，只要带着我去，我都感恩他，感恩他的救命之恩。

	也不知道为什么，我站了好大一会儿，竟然没有遇到一个来往的人，好像我在树林里穿梭的时候，还遇到过好几回有马车经过的，是下午人们都不走了吗？我这个选择到底是对还是错呢？

	我带着希望，同时也带着失望，站不住了，我便坐在了那里，就望着路，心里哀思着，此时，我多么希望我心爱的上官叔，骑着高头大马迎面而来，带着我最爱吃的食物，带着那帅气温暖的笑脸迎着我跑过来，我觉得我都快病加累的产生了幻想，坐在那里，脑子里全部都是心爱的上官叔的影子。

	我似乎听到了马蹄声，很清晰的马蹄声，仿佛还不只是一匹马的声音，我很是激动，等了这么久了，终于等到了人了，我多么希望那马蹄声是我心爱的上官叔，还有管庄来了，他们来找我来了，我望向那边，仿佛在我晕晕地脑子里，看东西看得不是那么清晰的眼中，看到了那边有几匹马正快马加鞭地向这边跑着。

	我看不清马上人的样子，或许他们不是我心爱的上官叔，但我还是想着，他们到这边的时候，肯定会看到坐在路边的我，我求着他们，带着我也不累，将我带回长安城多好啊！

	越来越近了，我似乎越来越能够看清了，我靠，老天可能真的会跟我开着玩笑，我觉得都一天一夜了，那位老爷应该不会再找我了，因为我都跑了那么远了，他怎么可能还能找得到我呢，但是，那马背上的人，就是那位管家，其它三四个人，是府里的家丁，在他们已经跑到我面前的时候，我就已经看清楚了。

	我想喊，可是我喊不出来了，我想跑，可是我动了动自己的身体，已经没有了任何力气再站起身来，更别提跑了，就算我能跑，我跑得过四条腿的快马吗？哪怕那位管家不用骑马，他三步就能追上我，我觉得老天真的是太不公平了，我想尽了办法，吃尽了苦头，终于逃了出来，终于有希望回到我心爱的上官叔的身边，可是，怎么我躲了这么久，终于想出来见人了，第一个遇到的，竟然是那位管家。

	“跑，跑，你再跑？看你往哪里跑？”那位管家一下子下了马，他手里扬着骑马的鞭子，看着我坐在那里，似乎想爬着逃走，便轮起鞭子，恶狠狠地对我大声地吼道，接着，一鞭子便打在了我的身上，

	我原以为自己都没有知觉了，可是，那一鞭子抽到我的身上的时候，那副像岛扎肉般的疼，一下子让我喊叫了出来，仿佛那种疼的感觉，钻心的让我立即将全部的注意力，都感知到了。

	“想不到你竟然有如此的坏心，竟然教着小少爷放火，你好跑出去，老爷对你这么好，你竟然如此对待老爷，你这个家伙，简直坏的透顶”我身在地上，蜷缩着身子，似乎喊叫对于我来说已经没有了任何的作用，但是，疼痛的感觉，旧伤加新伤，将我觉得自己都快要死了似的，只听到那位管家对我恶狠狠地吼道，

	接着，我的身上又要迎来着鞭子的抽打，我似乎都觉得不只是一个人抽打我，那与那位管家一起追来的三四个家丁，似乎也有轮起鞭子跟着管家抽打我的人。

	“我没有，我没有”我大声地用嘶哑的声音喊道，我觉得我的声音都刺破了天际，带着痛快，带着无助，带着将死之心，更带着对上官叔的希望的破灭喊了出来，

	“你没有？你还挺硬，小少爷都说了，老爷都气疯了，幸亏小少爷跑的及时没有出事儿，要不然老纪会亲自提刀过来将你宰了，你小子，仗着自己有几分能耐，竟然忽视老爷对你的好”那位管家一边抽打着我，一边对我继续恶狠狠地吼道，

	我疼，但我疼的已经麻了，只觉得那鞭子带着我的血，在我的身上到处抽打着，我只能蜷缩在那里，能够听到那位管家的声音，我觉得或许我坚持不了多久，他再打我一会儿，估计我的小命，也就被他给打死了吧！

	“好好地待在府里，给老爷赚钱多好，老爷如此看中你，不会亏待你的，老爷都想着把你养起来，给你好吃好喝的，你竟然如此待老爷，你的心真是黑呐”那管家继续抽打着我，继续对我吼着，就好像我的逃跑，那场大火，也殃及了他似的，也不知道那位老爷是不是对他也做了惩罚，他找不到我，带不回去我，他是不是也不用活了？

	我的脑海里浮现出那位老爷的脸庞，我觉得这位管家实在是太天真了，他怎么可能相信那位老爷的话呢，就连我都不会相信，或许刚开始那位老爷会对我好，那是因为我能够给他赚钱，能够伺候他，当我不能给那位老爷赚钱了，他对我新鲜够了，我的下场是什么？我心里很清楚，看来我要被打死了，就算不被打死，也会被折磨死，我已经在心里做了决定，如果他将奄奄一息的我带回去，我就不会再从了，因为早晚都是个死，或许我再也没有机会逃出来了，我就自己撞死算了。

	我心爱的上官叔，可爱的管庄，谢谢您们，真的谢谢您们，虽然我们相处的时间并不长，但我感谢您们，给了我一段美好的时光，让我尝到了当少爷的感觉，让我感受到了关爱与宠爱，我本想回到您们的身边，对不起，我做不到了，我已经尽力了。

	我依旧被抽打着，但我感受着那股像似在割我的肉的疼的同时，也对着这个朝代，这个世界，我心爱的上官叔，可爱的管庄道着别，不能再见他们一面或许是我的遗憾，但我本就不是属于这里的人，我想着，我但凡还有点力气，我就自尽吧，或者被打死就行了。

	“把他绑起来，拖着回府里”那位管家似乎觉得快将我打死了，因为我都不出声了，便对一边的家丁说道，

	我哪里是不出声啊，我早已麻木了，我觉得我的浑身上下都已经一片血肉模糊的样子了，我只能眼睁睁地看着我被绑住了双手，绳子栓在马背上，马一旦跑起来，就会拖着我在路上，或许这一路都会是我身上的血的痕迹，不用到府上，我或许就会被拖死了，想我饭饭，唉，不感叹了，还是死了吧！

	“住手”正当我已经绝望和准备好死的时候，突然一声呵斥声音传了过来。



	第一百六十章

	“上官叔叔，您吃一口吧，您这几日都吃的很少”周大小姐望着上官叔面前的面碗，似乎一筷子也都没有动，便心疼地劝道，

	“可儿，你吃，你吃吧，叔并不饿”上官叔摆了摆手说道，眼睛一直望向这家面铺的门口，望着来来往往经过的人群，似乎不想放过每一道经过的身影，

	都这么多天了，上官叔一直都在外面寻找着，走了一个又一个县城，走了一个又一个小镇，围着饭饭走散的周围，慢慢地扩大着。

	可是，并没有发现饭饭的身影，上官叔画了饭饭的画相，贴了很多地方，在大街小巷中，也寻问了很多很多的人，拜托了自己的朋友，一直四处寻找，但依然是一无所获，上官叔时常在感叹，饭饭究竟去了哪里？难道真的被狼给吃掉了吗？上官叔不敢相信，只相信饭饭并不是凡人，是上天再次赐给他的人，不可能就这样死于非命。

	“上官叔叔，吃了面，您得好好歇息歇息了，您每晚都那么晚才回来，您的身体也很重要”周大小姐很心疼上官叔，依旧安慰着，

	上官叔看了一眼周大小姐，这个周大小姐，非要跟着自己四处寻找饭饭的下落，这么多天了，天天与自己在外面急走奔忙的，不喊苦不喊累的，拿着饭饭的画相，与自己同样一个人一个人地问着，让上官叔很是心疼，

	“可儿，明日你回长安城吧，叔自己再寻找，你这几日一直跟着叔，你也未曾吃过这般的苦，你还是回府吧，待叔寻得饭饭，自然会告知于你”上官叔便对周大小姐说道，

	这样的话，从周大小姐跟着上官叔第一天起，上官叔就讲过，可是周大小姐根本就不听，非要陪着上官叔，不喊苦不喊累的，有时上官叔晚上很晚了，在街上都没有任何人的时候，上官叔都会在街头巷尾处寻找着，生怕饭饭躲在某处角落里苦苦的挨着，都是周大小姐硬拉着上官叔回到了客栈之中。

	周大小姐并没有回答，反正上官叔讲的多了，周大小姐也不会听的，她是想一直陪着上官叔寻找着饭饭，周大小姐望了一眼外面的天，已经黑了下来，要不是自己非要拽着上官叔进来吃点儿东西，上官叔是不会进来的，但进来了又如何，上官叔依旧没有什么胃口，这一天，上官叔吃的太少了，整个人看起来憔悴不堪的，似乎深夜的上官叔，也是无法入眠的。

	周大小姐以前还觉得上官叔到底为什么那么宠爱饭饭，还以为饭饭是上官叔的家侄，上官叔无妻无女的，好不容易有个家人，肯定会宠爱了，但这么多天了，看着上官叔的一举一动，周大小姐觉得，上官叔对饭饭，不只是宠爱这么简单的亲情了，还有更深的无法失去，无法离开的情感，让周大小姐感慨，同时又感动着。

	“上官叔叔，您吃几口吧，您不吃的话，哪有力气再找饭饭啊，饭饭要是知道您这么折磨自己，他也会心疼您的”周大小姐又对上官叔劝道，

	“可儿，你赶紧吃，叔吃不下，你大可放心，叔只是不饿，不会折磨自己”上官叔依旧摆着手，并不看周大小姐，依旧望着门外的人群，

	周大小姐并没有什么办法，向店老板买了几张肉饼带着，想着让上官叔晚上的时候饿了，吃一吃肉饼。

	“先去邮驿看一看”上官叔与周大小姐一走出面铺，上官叔便轻声地说道，

	这是上官叔每到一个地方，都要待上两天左右的时间，到达后先在邮驿给管庄寄封书信，让管庄知道自己在哪里，如果饭饭回到了府里，管庄可以赶紧书写书信邮到邮驿，这样上官叔就能够立即知道了。

	没有人见过饭饭，邮驿也没有管庄的书信，上官叔只好在街上继续地寻找，

	“上官叔叔，如果饭饭没有在县城，那他会不会就在荒郊野外啊？”周大小姐跟在上官叔的身边，一直在思考着，便对上官叔问道，

	“不会，饭饭需要生存，荒郊野外没有食物，饭饭本就胆量小，他会尽可能地想办法到人群生活的地方去，饭饭聪明，他有赚钱生存的本事儿，只是他并不知道回长安城的路，叔一边在外寻找，一边与管庄保持联络，叔就是想着饭饭赚了钱，会通过任何方式回到长安城”上官叔便对周大小姐说道，

	“上官叔叔，咱回客栈吧，太晚了，您瞧瞧，大街上都没有人了，明日咱再去下一个地方寻找”天色已经很晚了，上官叔与周大小姐的寻找依旧无果，周大小姐便拉着上官叔说道，

	上官叔只好点了点头，两个人向客栈走去，周大小姐从包袱里拿出肉饼来递给上官叔，本以为上官叔又不吃的，但发现上官叔一边望向四周，一边慢慢地吃着那肉饼。

	“要我说啊，那真是好听呐，从来都没有听过那么动人的歌声，宛如天籁啊”上官叔与周大小姐回到了客栈，一进门，上官叔本来就有个习惯，只要遇到陌生人，都要拿着饭饭的画相去问，上官叔突然就听到了一边坐着喝酒的两个人的谈论，脑子嗡地一声，

	“两位兄台，你们刚刚在谈论何事儿？何为宛如天籁？”上官叔敏感地赶紧凑了过去，对那两个人问道，

	“噢，我们刚刚从XX来此，在那边倒是长了见识，就算在长安城，也并没有如此见识过，听到过一歌者的歌声，宛如天籁，从未听到过那样的歌曲”一个人看了一眼上官叔，便客气地解释道，

	上官叔一听，心里突然就有了希望，因为上官叔知道，能够得到如此评价的，除了饭饭，不会有别的什么人，

	“两位兄台，你们见过这个人吗？”上官叔赶紧对那两个人问道，将饭饭的画相拿了出来让他们俩看着，

	“并不相识”那两个人瞧了瞧，便都摇了摇头解释道，上官叔心里就明白了，饭饭肯定是戴着纱的，不让别人看到他，

	知道这些情况，上官叔就已经相当的激动了，似乎一下子有了饭饭的下落，他就在下一个上官叔准备去的县城，也是上官叔围着与饭饭走散的周围扩大的地方，上官叔倒是没想到过，饭饭竟然离的这么远，同时上官叔真的很激动，激动老天没有夺走自己的饭饭，他还活着，并且在努力地活着。

	“两位兄台，你们所说的那位歌者在哪里？鄙人也想去探听一番”上官叔都忍不住了，想立即赶过去，但还是随口打听了一下具体的事宜，

	“兄台，本来是在那边的XX，可是突然起了大火，人们都跑散了，估计下一回就选别的地方了吧，你去那边一问就知道了，整个县城的人都传开了”一个人便对上官叔解释道，

	上官叔赶紧道着谢，激动地就赶紧上了楼，敲着周大小姐的门，周大小姐正准备歇息的，一听上官叔的声音，便赶紧打开了门，

	“可儿，赶紧收拾收拾，与叔到XX，有饭饭的消息了，不可停留”上官叔便着急地对周大小姐解释道，

	周大小姐也很激动，什么都没有问，就赶紧收拾了一下东西，与上官叔在客栈接了账，两个人便骑上了马，向那个小县城奔去。

	天是如此地黑，就算再黑，赶夜路，周大小姐都没有任何地怨言，她是看着上官叔是怎样寻找饭饭的，这下有了饭饭的消息，上官叔哪能还要等到明天白天再赶路呢，这里离着那边，后半夜的时候差不多就能够到达了。

	“可儿，不必太快，到达后，对邮驿给管庄寄书信，天亮就去寻找饭饭”在路上歇息的时候，上官叔对周大小姐说道。

	上官叔与周大小姐到达这个小县城的时候，已经是后半夜了，两个人并没有立即找客栈休息，而是先去了邮驿，这里的邮驿似乎是二十四小时的，上官叔赶紧写了书信，然后带着周大小姐到周边找了家客栈住了下来。

	周大小家又累又困的，一回到客栈就休息了，但上官叔并没有休息，而是一个人走在外面，寻找着饭饭的踪影，还寻问了邮驿的那个人，知道了那栋着火的楼的地方，趁着黑夜，也找到了那里。

	上官叔的心情很复杂，似乎这是离饭饭最近的地方，此时上官叔并不会责怪饭饭，饭饭要生存，可能很想回长安城，他就是赚钱，饭饭能做什么？或许短时间内赚钱的方式就是唱歌了，想起饭饭跟个戏子一样被所有人取乐着，上官叔就心疼，更是担心饭饭的安全，邮驿的那个人告诉上官叔，并没有人被烧，上官叔这才松了口气，但为何突然起了大火，上官叔也并没有在意。

	走在街头，望着这里的小县城，上官叔想着，饭饭估计应该住在客栈吧？也不一定，饭饭性情外向，肯定在这里会认识新的人，不可能一直住在客栈的，上官叔很担心饭饭是不是老毛病又犯了，会不会受到自己的影响呢？上官叔希望会，希望饭饭不要内心那般焦躁，要不然，上官叔还真心接受不了那个事实，只等找到饭饭再说了。

	上官叔回到客栈只歇息了一会儿，天就亮了起来，上官叔准时起来，本不想去打扰周大小姐，让她继续在客栈里休息，毕竟昨晚太晚了才到达这里，可是一推开门，就看到周大小姐人已经站在门外了，

	“上官叔叔，您歇息好啦？”周大小姐笑嘻嘻地对上官叔问道，因为有了饭饭的消息，知道饭饭就在这里，这个小县城并不大，找到饭饭还是比较容易的，脸上也有了笑容了，

	“噢，可儿，你受累了，你在房间歇息吧，叔自己去寻找饭饭”上官叔点了点头回道，

	“上官叔叔，我歇息好了，我和您一起”周大小姐便赶紧说道，看到上官叔下着楼，周大小姐也便跟着往楼下走去，

	“上官叔叔，咱先吃东西，不能不吃东西，我都饿了”周大小姐见上官叔直接去找，便拉着上官叔说道，周大小姐知道，上官叔可以找上一天一夜，不会去想着吃什么东西的，每次都是周大小姐硬拉着上官叔，上官叔才同意地吃上两口，

	“上官叔叔，瞧那边还有排队的呢，肯定是什么好吃的，咱去尝一尝，耽误不了多少的时辰，饭饭就在这里，肯定能够找得到”周大小姐这是心疼上官叔，便边说边拉着上官叔向那边走去，

	上官叔看了一眼这边排队的店铺，是一家饼店，店掌柜正在热情地卖着饼，就两个人，好像是父子吧，一个做饼，一个卖饼，生意很是红火，似乎看到门口贴着的宣传语，还有这些摆设与手段，上官叔疑虑了一下，因为从未看到过，仿佛如此新颖的感觉，让上官叔有一种似曾相识的感觉。

	“上官叔叔，进去吧，先坐下”周大小姐便拉着上官叔走了进去，

	上官叔望着这家小饼铺，望着那做饼的店掌柜，便从怀里拿出饭饭的画相来，

	“店掌柜，多有叨扰，敢问你曾见过此人？”上官叔便拿着画相，对着那做饼的店掌柜随口问道，

	店掌柜正忙着做饼，微微一抬头看了一眼上官叔手里的画相中的人，一下子停了下来，用惊讶的表情看着上官叔，上官叔这么一瞧，心里一下子就敏感地察觉到了，这个人肯定见过饭饭，那真是太好了。

	上官叔看到那饼店掌柜上下打量了自己一眼，上官叔穿着丝绸，并不是粗布麻衣，也不像什么坏人，上官叔长相周正，一副正人君子的派头，当然，表里还是如一的，

	“您，您是老爷吧？”那饼店老板惊讶加激动地赶紧对上官叔问道，

	“老爷？”上官叔疑惑地问了一句，

	“老爷，老爷，您借一步说话，您跟我到后面”饼店老板看了看四周，都是人，便指了里面的隔间的门，边说边往那边走去，

	上官叔就很疑惑，自己来寻找饭饭，有什么可见不得人的？不过上官叔可不会怕什么，瞧这饼店老板的样子，也是个憨厚的人，上官叔看人的眼色还是很准的，便与那饼店老板一起走了进去。

	周大小姐也看到了，便赶紧起身跟了过来，周大小姐觉得这位店掌柜肯定是知道饭饭的消息的，心里也是相当的激动的。

	“您肯定是老爷吧，那小兄弟在我这里住了一晚啊，说是和他家老爷走散了，还是我……”那饼店老板便将遇到饭饭的经过详细地讲了出来，

	“不见了？你是说饭饭去趟茅厕准备与你喝酒之时，就再也没有回来？”上官叔听到最后，便很是疑惑加惊讶地问道，

	“老爷，我说的千真万却，我等了好一会儿，出去寻找，并没有找到那小兄弟，他的钱还在我这里，我一直放着，我觉得小兄弟不可能突然就走了，他原本打算第二日便回长安城，我觉得小兄弟是不是遇到什么麻烦，我都去报官了，也未曾有结果”那位店掌柜便对上官叔着急地解释道。



	第一百六十一章

	上官叔一听那店掌柜解释，心头就是有些疑惑，上官叔了解饭饭，大智慧没有，小聪明倒是不少，那么晚了，饭饭怎么可能会走呢，饭饭肯定会白天再走，更何况，那么多银子在手，饭饭怎么可能会留下银子走人呢？这都不符合饭饭的风格啊，这就让上官叔有些想不通了，

	“店掌柜，那他有没有说去哪里？”一边的周大小姐似乎没有太听明白，便赶紧着急地对饼店老板问道，

	“小兄弟说要回长安城，回府上，那两日想办法赚钱让人带他回长安城”饼店老板又解释了一句，

	上官叔的心就纠了起来，首先是饭饭的遭遇，似乎听那饼店老板讲，饭饭蹲在墙角处，又冷又饿的，是他好心收留了饭饭，管饭饭吃住，那样的场景，让上官叔一闭上双眼，似乎都能够想象的出来，心痛的都有些无法呼吸了。

	饭饭知恩图报，为饼店老板出谋划策，让这饼店的生意如此地红火，饭饭并非不辞而别的人，饭饭究竟在哪里？好像饭饭唱歌的事情是在他消失在这里之后了，这又到底是怎么回事儿？饭饭难道就这么想多赚钱吗？

	“老爷，小兄弟特别想您，一直和我讲您，特别希望您能过来找他，他实在没办法了，只能自己去赚钱，我这几日还以为小兄弟已经回到了长安城，您这么一来，我就觉得事情越来越不对了，是不是小兄弟在回长安城途中遭遇了什么不测？”饼店老板看着上官叔，毫无怀疑上官叔就是那位小兄弟嘴里的老爷，便很是担心地分析道，

	“店掌柜，这样，我们住在旁边的客栈，如若我家孩子来了，请你务必第一时间去告之我们”上官叔想不明白，也害怕这饼店老板说的那样，在这里是没有饭饭的身影了，上官叔就着急地想去找饭饭，便对饼店老板嘱咐道，

	“老爷，这些银两您拿着，是那位小兄弟留下的，您赶紧拿着”饼店老板点着头，赶紧拿起一边的一大包银子说道，

	“店掌柜，这些银两就先放置你处，待我找到我家孩子后，让他处置即可，店掌柜，我很感恩你对我家孩子的照顾之情，我家孩子还未找到，我先去寻，过后再来向你道谢”上官叔不拿，觉得这是饭饭辛苦赚的钱，如今饭饭还没有找到，上官叔不想处置饭饭的东西，再说这么多银子拿在身上也不方便，只好还是放在饼店老板这里了。

	上官叔觉得饭饭还真是找对人了，这么多银子，估计这家小小的饼店几年都赚不来吧，但这饼店老板却是如此地善良，不是自己的绝对不拿，一直在保管着，心里对饭饭不放心，还去报了官，只是仍没有任何的结果。

	饼店掌柜看得出来，上官叔很是着急，似乎没有心情去处置这些银两，也就赶紧送着上官叔与周大小姐出来，答应着一有饭饭的消息，第一时间去通知上官叔他们。

	“上官叔叔，咱还没有吃东西呢”走出来之后，周大小姐才发觉刚才光顾着说话了，都没有买东西吃，便无奈地说道，

	“走，到那边面铺，边吃边让叔好好思虑思虑”上官叔此时脑子有些看不明白，便指了指前面对周大小姐说道，

	“上官叔叔，现在怎么办？饭饭是不是在哪里赚钱呢？那楼也烧了，肯定会过几日再举行的，咱是等着吗？其它的，咱无处寻找，饭饭不会在大街上走吧，他住在哪里？”在吃面的时候，周大小姐也在分析着，便对上官叔问道，

	“极有可能住在客栈，或是……嗯，叔去寻找便是”上官叔便随口回道，倒是没有将后面讲出来，因为上官叔觉得饭饭很有可能在花楼，这么大的场子，上官叔知道饭饭指定是有人帮着他操持着，就跟与苏员外一起一样，饭饭如果不在客栈的话，肯定是在那个人的府里，但到底是谁？上官叔第一目标就是饭饭想去的花楼，只不过不好与周大小姐讲出来罢了。

	吃完了饭，上官叔与周大小姐将整个小县城的客栈都问了一个遍，还是有些线索的，有的倒是眼神闪烁，上官叔塞了点碎银子才知道，饭饭是想来住客栈，身上没有钱，就想将那匕首给压着，可是匕首不值钱，唯一值钱的就是自己送给饭饭的玉佩，但饭饭却是舍不得，听到这样的消息，上官叔也联想到了饭饭为何蹲在了墙角，接着遇到了那饼店老板了，这让上官叔心里很痛，似乎饭饭把自己送给他的玉佩看得比命还要重要似的，但现在饭饭在哪里？

	“上官叔叔，您不会认为饭饭在这种地方吧？”来到了花楼，本来上官叔不让周大小姐跟着的，但周大小姐非要跟着，便惊讶地对上官叔问道，

	“你也听到过了，饭饭在这里也唱过歌，赚的钱或许都放在那店掌柜那里，后来倒是在其那边的楼里唱歌，具体发生了什么，叔得去寻问寻问”上官叔只好对周大小姐解释道，

	周大小姐不好进去，毕竟这里面全部都是女的，只迎接男人，周大小姐就在外面等着。

	“找你们管事儿的，我有事儿要与他讲”上官叔一进去，当然是十分受欢迎的，这穿着打扮，一看就是长安城里来的大老爷，但上官叔谁也不理，直接严肃地说道，

	花楼的管家倒是出来了，看着上官叔这气质，不敢怠慢，便引领着上官叔到了楼上的房间里，

	“此人在你这里做过歌者，此人现在何处？”上官叔知道那所谓管事儿的只是个管家，也就直接将饭饭的画相拿出来问道，

	“这位老爷，这个我不知，此人我的确见过，只是走了，好像我们家老爷后来又见过，只不过我没有详细了解”那位管家倒是很实在地解释道，

	“那将你家老爷喊来，我与他讲”上官叔端坐在椅子上，便随口说道，

	“这位老爷，我家老爷今日不在此地，我家老爷回乡为双亲上坟去了，明日才能归来，要不您明日再来寻个明白？”花楼管家便对上官叔解释道，他倒是没有撒谎，的确也是事实。

	“嗯，也好，我明日再来，你见到你家老爷告之他，让他在此处等我”上官叔亮了亮腰上的某个牌子，对花楼管家边说边走了出去，

	花楼管家看了一眼上官叔腰间的一副牌子，顿时有些冒汗，便赶紧弓着腰，恭恭敬敬地将上官叔送了出来。

	“上官叔叔，怎么样？”在外面等着的周大小姐见上官叔走了出来，便赶紧问道，

	“知情者并不在，明日再来，走，再去寻问寻问，奇怪，怎么就没有人知道是谁操持的呢？”上官叔便摆了摆手，有些疑惑地说道，

	的确，知道饭饭在这里唱歌，可是那场子是哪个府上的老爷操持的，并没有人知道，上官叔也知道，知道的人不可能天天在大街上游荡，或许那府上的老爷行事儿谨慎，并没有出面，或者也有其它的原因。

	上官叔与周大小姐寻问了一天，似乎线索也就在此处断了，

	“上官叔叔，我写信问问我爹，这里有没有他好友或部下，在大街上的老百姓能有几个人知道啊”晚上，周大小姐在上官叔的房间里想着办法，便对上官叔说道，

	“噢，先不必叨扰你父亲，明日叔再去寻问一番，对付花楼掌柜，还是不在话下，如若再无线索，叔自然也有其它办法，你先歇息吧”上官叔便摆了摆手对周大小姐说道，

	上官叔在这个小县城也没有什么认识的人，不过想认识人也很简单，在自己认识的好友中一问便可得知，只不过上官叔不想这么麻烦，还得书信来往，费时间，上官叔还是将全部的希望都寄托在了那位花楼老板的身上的，这寻找了一天，直到大街上没人了，上官叔与周大小姐才回来，看到那饼店也关门了，上官叔也没再打扰，到了邮驿那里，也未见管庄的书信，想来管庄已经知道他们在这里，但饭饭并没有回到长安城。

	周大小姐已经休息去了，上官叔倒是无法入眠，自己一个人又走了出来，在街上慢慢地走着，仿佛在上官叔的脑海里，无论走在哪里，好像都能够看到饭饭在这些地方或走或停留的身影，上官叔越来越感觉到，自己离着找到饭饭越来越近了，想起饭饭吃过的苦受过的罪，上官叔的心就一阵一阵地疼，仿佛那种疼，比自己受到的疼还要疼，上官叔知道，饭饭是上天赐给他的，自己不能没有饭饭，哪怕饭饭不知，但上官叔心底的那份东西，都在饭饭的身上。

	“饭饭，你能否感知到叔已来这里寻你？你能否快快出现？”半夜时分，上官叔躺在床上，手里握着饭饭送给他的那小玉佛，想念加伤感地轻声念道。

	……………………………………………………

	一声呵斥，一下子让我本来都心死的人有了一点意识，我被拖在地上，微微地睁着眼睛，仿佛看到了一匹高头大马上下来了一个人，但我却是看不清楚，我努力地睁大眼睛，看清楚了，但却并不认识，

	“这位壮士，这是我们府上的家事儿，多有叨扰啊”我看到那位壮士看了我几眼，只见那位管家倒是对那位壮士解释道，

	我张着嘴，本能地想喊着救命，但是，我似乎都已经发不出声音来了，仿佛声音沙哑的有气无力的，

	“你们也太胆大包天了，家事儿怎能在如此光天化日之下？这人被你们打的，都快奄奄一息了”我听到了那位壮士便大声地对那位管家呵斥道，

	“这位壮士，您误会了，这是我们府上的人，遭遇到了野兽，我们才赶到救了下来，正准备赶紧带他回府上救治”我又听到了那位管家的解释，

	我靠，那位管家简直就是睁着眼睛说瞎话，原来这个朝代还真有些律法啊，想来那位管家知道这样做是不对的，或许那位老爷吩咐过，在外面行事儿要小心一些，这可不是在府里，想怎么往死里打就死里打，在外人面前，还是要低调一些的。

	“那你们赶紧带回府救治，这可真伤的不轻呐”那位壮士一看，便赶紧摆了摆手说道，

	那位壮士其实一看就明白是怎么回事儿了，只不过这种事情太多了，自己一眼就看出来了，不过觉得多一事儿不如少一事儿的，自己只是经过，本来觉得如果是个姑娘的话，自己就救下来，说不定人家还以身相许呢，一看是个男的，这位壮士就没什么兴趣了，即便有狭义之心，但世事如此，这位壮士也只能感慨了。

	我的心又死了下来，因为我希望这位壮士救我，可是我看就他一个人，瞧他好像也不是什么太狭义的人，就算他知道我是怎么回事儿，估计也不会救我吧，但我还是努力地张着嘴，对着那位壮士终于低声地喊了出来，

	“救救我，求您救救我”我觉得我都快支撑不住了，如果不是那位壮士的出现，此时的我，应该是昏死过去的，应该是正被马拖着回县城去的，

	“等一下”那位壮士一听到我的喊声，本来想重新上马的，突然就喊了一声，所有人都看向了那位壮士，而我看到，那位壮士似乎向我走过来，仔细地盯着我的脸看着，满眼的疑惑，仿佛觉得有什么惊讶的似的，

	“救救……”我的气息很微弱，似乎连我自己都有些听不到了，我身上流着的血让我整个人似乎生命都在消逝似的，但我依旧还有着对生的渴望，

	“你是？你是上官大人的少爷吧？”那位壮士仔细地盯着我，突然我发现他的脸上露出了惊讶加不可思议的表情对我问道，

	我睁大了双眼，在看着那位壮士的脸庞的同时，我赶紧说着是，可是我的声音发不出来，如果那位壮士能够仔细一点儿的话，肯定看得出我的口型来了，而我在看向他的时候，突然一下子有了一种相识的感觉，好像他是那个山贼来着，抢我东西的那几个山贼的老大来着，叫什么来着，好像叫什么峰，对了，叫凌峰，还说上官叔救过他，我突然一下子有了希望，因为我心爱的上官叔救过他，他这是认出我来了，如果他有良心，这种时候，怎能不回报我心爱的上官叔呢？

	“这位壮士，什么少爷？此人是我们府上的家奴，你认错人了，壮士，后会有期”那位管家似乎觉得有些奇怪，便赶紧对这凌峰说道，然后使了个眼色对自己的人，想让自己的人赶紧拖着我离开，似乎那位管家根本就不可能相信凌峰的话似的，

	“你们好大的胆子，赶紧给我放人，要不然大爷可就不客气啦”我看到凌峰似乎一下子确定了下来，躺在地上即将奄奄一息的，就是上官府的少爷，虽然他只见过我一面，好像他的记性很好，再加上我的态度，他一下子将腰间的刀拔了出来对所有人喊道。



	第一百六十二章

	“这位壮士，多一事不如少一事儿，我想我一定认错人了，此人为我们府上家奴，根本并非你口中的少爷，这位壮士，如若你非要阻拦我们，那就别怪我们不客气了”我心里激动极了，因为我遇到了凌峰，这个让上官叔有恩的人，我想他应该会救我，他应该是个有恩就报的人，虽然不是直接报答上官叔，可是我是上官叔的人，他应该知道，救了我，等同于报答着上官叔，可是，我却看到了那边的那位管家一下子拔出了刀来，对着凌峰便不客气地说道，似乎他们根本就不怕凌峰似的。

	凌峰一个人，加上我这个快要死去的人，即便我是个活蹦乱跳的人也不会帮上什么忙，或许还能够添乱，那位管家带了三个家丁，个个壮实有力的，都拿出了刀来，这简直在我看来凌峰有此势单力薄啊。

	“口出狂言，竟敢将少爷说成家奴，你们简直胆大包天，想要活命的赶紧滚，老子的刀还不会留情”我以为凌峰会被吓住的，没想到他看到这副场景，似乎一下子激发了他的狭义之情，握着那把大刀的手，都十分地有力，只见他大声地冲那位管家他们吼道，

	“上”那位管家似乎不再想什么废话了，便直接对那三个家丁说了一句，

	我吓了一跳，这简直就跟横店影视城拍电影似的，真就要打起来了，可是他们手里的刀可不是什么刀具，可都是明晃晃的真家伙啊，那么锋利的刀，一碰不得把人给坎死啊，这么血腥的场面，我躺在地上，都忘记了身上的疼痛，都无法昏死过去，只能眼睁睁地看着他们的打斗，心里对上天祈求着，祈求着即便凌峰救不了我，也不让他也搭进来。

	可是，似乎没有用几分钟的时候，我一下子就看到了那三个家丁全部都倒在了地上，显然凌峰并没有要杀他们的心，只是伤到了他们的手臂或腿部，一个个哎哟哟地倒在了地上叫喊着。

	“你，要不要试一试？”我同时看到了凌峰很是得意地对着那位管家有些不屑地说道，

	“这位壮士，报下姓名，可别后悔”我以为那位管家会提着刀杀过来的，那些家丁三脚猫的功夫并不怎么样，可是那位管家的功夫我可是领教过，就凭着用藤条抽我时的力度与姿势，还有用鞭子时的感觉，我就知道他是有些功夫的，可是，我却看到那位管家并没有冲上来，而是对凌峰大声地质问道，但是，似乎他的语气中带着些许害怕，仿佛就怕凌峰把他杀掉似的。

	“长城安凌峰，识相的赶紧滚，如若不滚，小命老子可就留下了”凌峰似乎一点儿也不畏惧，便直接大声地说道，

	“好，壮士给我等着，你会后悔的，没用的东西，赶紧走”我看到那位管家便大声地说道，然后冲着那三个在地上喊叫的家丁便说道，

	我这个角度看不到他们，似乎他们都赶紧骑上了马飞奔而去，就好像灰溜溜似的赶紧逃跑了一样。

	“上官少爷，你是上官少爷？”我终于松了口气，整个人都像似最后一口气即将不行了似的，只见凌峰赶紧凑到我的跟前对我问道，

	“救救我，我要回上官府，我要回家，求你救救我”我使尽全身的精力，对着凌峰张嘴轻声地说道，

	“你伤的太重了，你得赶紧得到救治，要不然你小命就难保了，来，喝点儿水，喝点水”凌峰看着我的全身上下，似乎都没有一点儿好的地方，就连我的脸上，都被那鞭子抽的一道道血痕，只见他赶紧从他的马上拿来水来，边说边往我的嘴里灌着，

	“我要回长安城，我要回家，求求你，我能撑得下来，我要回家”或许是喝了水的缘故，我觉得我的嗓子有些打开了，整个人稍稍缓了口气，我便赶紧对凌峰说道，

	“少爷，少爷，你这副样子怎么能回长安城，要不我带你去那边的县城，先医治，你这样太危险了”凌峰似乎看到我都快不行了，便着急地对我说道，

	“不要，不要，求你，我还死不了，我想回家，那边都是他们的人，我想立即回家，求你了”我看着凌峰，我知道，他根本就不了解情况，他还想着将我带到那边的县城里找大夫医治，可是我知道，一旦我去了县城，那里面可都是那位老爷的人，肯定是有去无回了，我现在最想要的就是回长安城，回到我心爱的上官叔身边，我心爱的上官叔医术高明，肯定能够治好我的，我心爱的上官叔肯定会保护我，不会害怕那位老爷的势力的，

	“那好，你再喝几口水，这眼看就要天黑了，我把你绑在我的身上，得快马加鞭回长安城，那者后半夜才能到达，你能够坚持吗？”凌峰似乎想了想，便像似做了什么决定一样对我说道，

	“我要回家，我可以，我可以”我激动极了，因为终于可以回家了，我不知道能不能坚持下来，但我觉得，就算是死吧，我也要死在上官府，死在上官叔的怀里，那样的话，至少上官叔会对我善待，不像在这荒郊野外的，可能只有被野兽吃掉的份了，我便赶紧说道，

	我似乎都感受不到疼了，因为全身都血肉模糊的，而凌峰似乎一点儿也不嫌弃我，将我绑在了他的身上，任凭我的血将他的衣服浸染着，只见他快马加鞭，直接向长安城的方向奔去，而我趴在他的后背上，仿佛在我的心中，渐渐有了希望，接着，我便昏死了过去。

	“饭饭，饭饭，叔来救你，叔来救你”上官叔一下子从床上坐了起来，一边大声地喊着，一边睁开了双眼，

	上官叔这才发现刚才只是做了一个梦，但那梦是那样的真实，仿佛在梦中看到饭饭遭人虐待，遭人毒打，在荒郊野外，饭饭就跟无助的人一样，被一群人围打着，拖在地上，上官叔生气加愤怒，急的直接吼了出来。

	上官叔摸了摸自己的额头，一头的汗水，现在天气这么冷，竟然出汗了，这或许是在梦中实在是情绪太激动了，上官叔下了床，倒了杯水喝了口，心想，饭饭可千万别像自己梦中梦到的那样，一定不要那样。

	天似乎才蒙蒙亮，上官叔便睡不着了，穿好衣服走了出来，现在都还没有起床，上官叔便走出了客栈，向那个花楼的方向走去，不过来到那里的时候，人家还没有开门，上官叔这才意识到，昨天那位花楼的管家说过，他们家老爷下午的时候才能够回来，上官叔只能感慨了一声，然后返回着。

	“老爷，找到小兄弟了吗？”上官叔看到那饼店已经打开了门，那店老板正在做着饼，上官叔便走了过去，饼店老板看到上官叔，便赶紧关心地问道，

	“噢，还没，不过有线索了，今日便可知我孩子的下落”上官叔本来想问问这饼店老板有没有饭饭的消息的，一听他的话，便知道不会有消息，只好淡淡地回道，

	“老爷，小兄弟是好人，你看我这饼卖的，小兄弟就给我支了这么多招，随便用一招，一天都比我半月卖的多，真是太感谢小兄弟了”那饼店老板也不知道该说什么是好，便拿出了饭饭给他写的一些东西对上官叔说道，

	上官叔拿了过来，的确，是饭饭的笔迹，似乎饭饭为了让这饼店老板看得明白，尽量地写着繁体字，工工整整的，很漂亮，但此时的上官叔，并没有欣赏之意，只有伤感，眼睛也湿润了，就仿佛看到饭饭的笔迹后，一想起梦中的饭饭，内主就泛起一丝又一丝的波澜。

	整整一个上午，上官叔哪里都没有去，只是待在这饼店里，看着这饼店的老板在卖着饼，用着饭饭给支的招，生意依旧是红红火火的，周大小姐见上官叔并不出去寻饭饭了，知道上官叔是在等着那花楼的老爷归来，也就回到了客栈，在房间休息的，偶尔出来买点东西，让上官叔吃一些，因为上官叔这么长时间来，吃东西都不是那么规律，吃的又少了。

	“上官叔叔，上官叔叔”中午时分，上官叔正想从饼店出去，想着到花楼里去等就行了，人还没有动，就看到周大小姐兴奋地边喊边跑了过来，

	“可儿，何事儿？”上官叔有些疑惑地看着周大小姐，只见周大小姐手里拿着什么东西，便赶紧问道，

	“上官叔叔，这是邮驿的人送到客栈的书信，是给您的，是管庄寄来的”周大小姐边说边赶紧将手里的书信交到上官叔的手中，

	上官叔知道，如果不是着急的事情，管庄是不可能写书信的，更何况速度如此之快，看来也是管庄花了大价钱，专门让人家单独快马加鞭地送了过来，还亲自送到了客栈里，上官叔没有犹豫，赶紧拆开书信来。

	少爷已回府，伤势惨重，速回！

	只是简单的一句话，似乎就像似晴天霹雳，噢，不对，像似黑暗中的一道曙光一样，反正无法形容此时上官叔的心情，激动是激动，可是看着那几个字，上官叔的心里无比的心痛加愤怒，还有疑惑与不解。

	“可儿，赶紧备马，快回长安城，店掌柜，我家孩子找到了，已经回到了府中，我还有急事儿，待日后定然带我家孩子前来感谢”上官叔赶紧对周大小姐说道，然后对饼店老板解释道，就往外面走去，

	“老爷，小兄弟的银……”饼店老板都还没来得及反应，就看到上官叔与周大小姐一下子闪出了饼店，饼店老板赶紧喊，却是发现他们已经快步走远了，心里无比地感叹，又无比的开心，似乎只要小兄弟没事儿就好了，至于那些钱，自己先收着，刚才的老爷不是说了嘛，会再来的，那到时候自己再亲自交还给小兄弟，物归原主了，小兄弟为自己出谋划策的，自己赚了这么多钱，可不能贪小兄弟的钱。

	“上官叔叔，到底是怎么回事儿？饭饭怎么突然就回到府里了？”上官叔与周大小姐快马加鞭地跑出了这个小县城，在路上，周大小姐倒是很想不通地对上官叔大声地问道，

	上官叔听到了，但并没有说话，脚重重地喝着马肚子，鞭子抽打着马屁股，似乎就像飞似地奔跑着，上官叔无法回答周大小姐的问题，因为他也不知道，他也不知道饭饭究竟都经历了些什么。

	……………………………………………………

	“上官少爷，咱们马上进长安城了，你一定要挺住，你不能再睡了”我迷迷糊糊的，似乎感觉到凌峰一边快马加鞭的，一边晃着我的脑袋，不让我睡过去，便对我说道，

	我睁开了双眼，模糊地看到了长安城的大门，我激动，可是我的激动无法表现出来，因为我实在是太虚弱了，能够睁开双眼看过去，似乎就已经是我生命的极限了。

	我重感冒，重发烧，我身上的伤，烧伤、打伤，似乎这么多都凑在了一起，这是我前世怎么都不可能经历到的，这让我全部都忍受着，在马背上，在凌峰的后背上，我颠簸着，胸口中总觉得有一口血想要吐出来，可是我不敢吐，因为我怕我一旦吐了，就相当于整个人连个支撑点儿都没有了。

	“恩人，你认识我家吗？上官府，我要回家”快马跑进了长安城，我便看着这有些熟悉的街道，便对凌峰问道，因为我可能没有力气去辨别什么了，

	“少爷，你放心，我来过上官府无数次，上官老爷也留我在府上小住过多次，你大可放心”我听到了凌峰对我坚定地回道，

	我不知道现在是什么时候，估计是过了凌晨了吧，反正哪里都是一片地黑，没有灯光，只有月光照耀着长安城，可以稍稍地看清了点儿路，凌峰似乎并没有减慢速度，一直快速的让马在长安城中跑着，我都有些心疼这匹马了，似乎它都快要累死了，还要饱受着凌峰的鞭打。

	近了，真的近了，我日夜想念的上官府，我日夜想念的上官叔，真的近了，我似乎都看到了上官府的大门，那门前的两头大狮子，是多么的雄伟壮观，直到凌峰一下子将马停了下来，仿佛我终于彻底地松了口气，我历尽千辛万苦，历尽磨难，终于回来了，此时，我胸口中的血，似乎在马停下来的瞬间，一口便吐了出来，接着，我就像似整个人再也支撑不住，似乎是死了过去。

	“少爷，少爷，到啦，你支撑住，快开门，快开门”凌峰看到少你吐了一大口鲜血，着急地赶紧背着少爷，直接跑到了大门口，大声地喊着，用力地敲打着门。

	敲了好久，里面才传来了声音，门才被打开了，一个家丁打开了门，看到了凌峰，同时也看到了少爷，似乎一时之间都没有认出来。

	管庄也被那大声地敲门声给惊醒了，本来是有守夜的家丁，管庄最近精神紧张，时刻保持着警惕，也赶紧起身，提着油灯披着衣服也就走了出来。



	第一百六十三章

	“还愣着干什么？快开门”凌峰有些着急，因为那位守夜的家丁只将门打开了一道缝隙，毕竟是大半夜的，谨慎一些还是可以，但这都什么时候了，凌峰可没有什么心思等待着，

	“您是凌少侠吧？”那位家丁一听凌峰的声音，一下子便认出来了，毕竟凌峰也是上官府的常客，便赶紧问道，目光就瞅向了凌峰后背上的那个人，但那个人的帽子被裹着，脸上有血，似乎天黑更不容易辨认了。

	“快开门，你家少爷伤势太重了”凌峰没功夫跟这位家丁解释，便赶紧边说边一下子就挤了进来，

	“是谁？谁在那里？”这个时候，披着外衣的管庄走了过来，看到大门口有人闯了进来，有些看不清样子，似乎那人后背上还背了一个人，便赶紧大声地问道，本能地警惕了起来，

	“管家，管家，是我”凌峰一边急急地走着，一边对管庄说道，

	“是凌少侠啊，这时你来……”管庄很是疑虑地对凌峰问道，目光一下子看向了凌峰后背上背着的那个血人，仿佛这么一看，眼睛一下子睁的很大，似乎惊讶加激动一时之间无法表达出来，

	“管家，还愣着干什么？快，你家少爷快不行了，赶紧去喊大夫”凌峰的心一直在少爷的身上，都没有功夫解释什么，便赶紧对管庄大声地说道，

	“哎呀，少爷，少爷，您这是怎么了？快，快，快回屋”管庄刚才一眼就认出来了，只是一时之间无法消化看到的这一切，被凌峰这么一喊，一下子回过神来，赶紧着急地边说边就去扶凌峰身上的少爷，

	管庄心疼的似乎眼眶一下子湿了，因为他怎么也想不到，自己日思夜想的少爷，竟然变成了如此模样，整个人像个血人一样，要不是自己认得少爷，这么不仔细看，还真是看不出来，

	“少爷，少爷，您怎么了？”凌峰赶紧将少爷带回了房间，管庄小心翼翼地将凌峰身上绑着的少爷给解了下来，轻轻地放在床上，管庄看到自己的手上都是血，少爷身上的衣服也是血，凌峰的后背似乎也都被少爷的血都染红了，一下子惊讶地喊道，

	“管家，你别喊了，赶紧去喊大夫，少爷刚吐了血，再不喊大夫，来不急了，上官大人呢，快喊上官大人，上官大人会医术”凌峰还是比较冷静地，便赶紧对管庄喊道，

	管庄来不及想别的，赶紧对那位家丁吩咐着，让他就算是把大夫从被窝里拉，也得拉回到府里来，倒是不远，就是隔壁的隔壁。

	“少爷，少爷，您这是怎么了？您没见到老爷吗？老爷一直在外寻您，一直未归，您这是怎么了？”管庄赶紧端来温水，轻轻地为少爷擦试着脸上的血迹，眼泪吧嗒吧嗒地往下掉着，似乎看到少爷这奄奄一息的样子，心痛的都有些无法呼吸了，看着少爷仅仅有微弱的气息，管庄又是害怕又是担心的，

	“管家，你就别问了，先医治少爷，上官大人怎么在外？是不是在寻找少爷？哎呀，现在先别说这个了，以后再说”凌峰大口地喝着酒，便赶紧对管庄说道，

	大夫很快就来了，背了一个大大地木箱子，也是被上官府的家丁从被窝里喊起来的，一听是上官府，就没有任何犹豫，毕竟上官叔平日里偶尔也帮着这大夫医治一些重病人的，不过一进来一看，看到血淋淋的少爷躺在那里，也吓了一跳。

	管庄心疼的在一边，也不敢问正在把着脉的大夫，但又害怕少爷气息突然中断，简直着急的不得了，突然看了一眼一边的害丁，似乎一下子想了起来，就赶紧跑进书房，拿起纸与笔，写了一封书信交到家丁的手中，拿了不少的银子，对家丁嘱咐着，家丁赶紧跑了出去，向邮驿站跑去。

	大夫把了一会儿脉，一直在摇着头，似乎少爷伤势太重了，他都有些无力回天的感觉，

	“管家，赶紧给少爷服药，我再回府抓几味药来，但少爷的伤势太重，我只能维系着少爷的气息，一切还得等上官大人到来，他应该有办法”最终，大夫这样对管庄解释道，

	“你到底会不会看病？这是上官少爷，你能不能认真点儿？”一边的凌峰一听，就气不打一处来，本来凌峰就费了大半天的劲儿将少爷给带回来了，一路上没吃没喝的，就是为了一个信念，这么一听这位大夫的话，心里简直愤怒到了极点，但又庆幸，庆幸没有将少爷带到那个小县城，要不然那小县城的大夫估计医术就更加不行了，不过也说不定，毕竟这路上耽搁的也太久了些，

	“不用抓药，我们府上有药，你随我来，我来熬药”管庄都来不及悲痛，似乎少爷吃药才是大事儿，见大夫往少爷的嘴里塞了几个药丸，便赶紧说道，

	其实管庄也是懂点儿医术的，只不过不怎么精通，毕竟都是上官叔平时慢慢教的，但管庄觉得有上官叔在，他的学习，也只是皮毛罢了，小病小痛的还行，像少爷这种看起来就比较吓人的情况，管庄还真是脑子一片懵。

	管庄赶紧在家丁的宿舍里拉起来一位家丁，让那位家丁赶紧给熬着药，接着便端着热水进来，

	“凌少侠，您赶紧换身衣服，我差人为你洗了，你也得休息，现在来不及为你准备膳食，我差家丁给你送些饼来你先充饥，我已给我们老爷去了书信，我们老爷应该很快就会得知，肯定会快马加鞭赶回来”管庄看着凌峰一直坐在一边，着急地望着少爷，但又束手无策地，便赶紧说道，

	“你不用管我，现在怎么办？”凌峰摆了摆手，看到那家丁端着一些玫瑰饼进来，又端着茶进来，给了凌峰一身干净的衣服放在那里，凌峰赶紧将身上的衣服脱下来换掉，然后一边吃着饼，一边说道，这一路上也是饿坏了，毕竟晚上都没有吃饭，

	“噢，凌少侠，不必担心，我家老爷平日都放有良药，有救命的良药，我都知晓，我已为少爷拿来让少爷服用，可坚持到我家老爷到来，凌少侠，你去歇息，这里交给我吧”管庄一边说着，一边心痛地似乎都没有任何的心思去看凌峰。

	凌峰知道自己一介莽夫，什么也帮不上忙，见管庄这么说了，也只是心疼地看了看少爷，端着水和饼，便跟着那位家丁安排的房间歇息去了。

	管庄望着少爷，心里五味杂陈的，对于少爷，管庄简直心疼的不得了，少爷从一出现，就是府上的主人，是老爷最最亲近的人，管庄也将少爷当成了主人，当成的亲人，少爷虽然有些任性，有时甚至无理取闹，但管庄看得出来，少爷其实是个心地很善良的人，为上官府赚钱，让老爷开心，同时也给自己带来了很多的欢乐，管庄还一直害怕少爷会不会被狼给吃掉了，不敢去想那些，这么一见少爷，这副样子，管庄简直无法动手去碰一碰少爷。

	但少爷这副样子，管庄无法无动于衷，那位大夫让自己就这么等着，自己怎么可能要等着，只能根据自己懂的一点儿为少爷做了。

	管庄小心翼翼地脱着少爷身上的衣服，似乎那些衣服都烂的快要沾在了少爷的身上似的，管庄生怕少爷会疼的大喊大叫，可是，少爷甚至都不会醒过来，似乎根本就没有了知觉，费了好大的功夫，管庄才将少爷身上的衣服全部都脱了下来，而呈现在管庄面前的，竟然是一副伤痕累累的身体，一道又一道的血肉模糊，似乎是旧伤加新伤，这让管庄似乎都感觉到少爷是遭遇了怎样的毒打。

	管庄用湿水一点一点地为少爷擦试着身体，小心翼翼的翻着少爷，家丁将药熬好了端过来，也帮着为少爷擦试着身体，管庄一口一口地往少爷的嘴里喂着药，望着少爷的根本就不像样子的身体，想控制，却也控制不住地一直掉着眼泪。

	“你去歇息吧，噢，少爷这事儿先不要声张，你们俩先知就行了”管庄便对两位家丁说道，此时的天，似乎都快亮了起来，管庄也不好让所有的家丁都知道，这毕竟不是什么好事儿，新招了三个家丁，也是因为牙刷的任务太重了，人手不够。

	管庄拿着药，轻轻地为少爷全身都涂抹着，看着那一道道的伤口，管庄都看得出来是什么抽打的，旧伤似乎是藤条的痕迹，好像少爷也上过药了，但似乎不怎么见好，也不知道上了什么药，而那粗的伤口似乎是鞭子之类的，管庄不敢想象下去，轻轻地给少爷全身都擦试了一个遍，晾了一会儿，便给少爷盖上了被子。

	少爷的头很热，仿佛是高烧之中，熬的药似乎也是退热之类的，还有其它的作用，管庄忙完了这一切，这才发现，外面的天已经大亮，油灯似乎都忘记给吹灭了。

	管庄不知道上官叔有没有收到书信，这个时候应该快收到了吧，管庄没有离开少爷半步，又差人将大夫给喊了过来，大夫看着少爷的样子，倒是松了点儿气，似乎管庄这半夜的伺候，对少爷的生命恢复，还是有很大的作用的，

	“管家，少爷伤的太重，从脉象上来看，少爷身体太虚弱了，好像好久没有吃饱过饭一样，加之体寒，外伤的作用下，少爷现在还真不好说，只能等上官大人来了”大夫便对管庄解释道，

	管庄并没有说什么，似乎觉得这大夫没有任何办法，还不如自己呢，自己也是给少爷吃着上官叔配的药丸，能够让少爷维持的同时，也见少爷脸上的肤色渐渐有些好转，同时喝了药，少爷的浑身似乎也没有那么发烫了。

	“管叔”外面传来了声音喊道，

	管庄赶紧走了出去，其实这是在上官叔的卧室里，管庄一打开门，看到珍儿站在门口，管庄将门关上，看着珍儿，

	“管叔，是不是少爷回来了？他们都在议论呢，少爷是不是受伤了？需要我伺候吗？”珍儿便对管庄寻问道，

	珍儿来到上官府后，上官叔并没有片刻的停留，便出去寻找少爷去了，珍儿就先被管庄安排在府上，让她随便找些事情做，珍儿倒是个很勤快的人，不但可以打扫家务，还能够在库房与家丁们做牙刷，珍儿这么一说，管庄也无奈，就算是不让那两个家丁往外说，但这又是大夫，又是凌峰的，别人想不知道也难，不过上官府的家丁似乎都比较忠诚，也不会那么无聊瞎议论的。

	“不必，不必，你去忙吧”管庄便赶紧摆手说道，少爷只盖着被子，身上什么也没有穿，管庄可是觉得自己就代表了上官叔，一步也不能离开少爷的，

	“那我为少爷做点什么？”珍儿倒是并没有离开，依旧对管庄问道，

	“不必了，少爷正在歇息，你像平日一样便可，老爷应该快回府了，你不必担心少爷”管庄依旧摆着手说道，然后打开门走了进去，

	珍儿看着管庄，便低着头离开了，心里倒是有些复杂，想了很多很多。

	凌峰是睡到中午才起来的，过来看了看少爷，和管庄说了下他见到少爷时的场景以及所发生的事情，凌峰说的时候依旧带着愤怒，毕竟是他的恩人的家人，要是换成别人，凌峰估计也像看热闹似的，管庄听着，那气简直无法形容，只是现在在府上，摸不到人，只能憋着，心想，这要是让上官叔知道了，上官叔指不定怎么勃然大怒呢，而凌峰看到的时候，似乎都已经是结束的时候了，之前少爷经历了什么，估计比凌峰看到的更加地惨不忍睹。

	“凌少侠，你在府上歇息，我家老爷今日便可归来”管庄与凌峰算是比较熟悉，也不必客气，不必向凌峰道谢之类的，便给凌峰安排好酒菜，管庄倒是一直水米未进，似乎看到少爷这副样子，管家哪还有什么心情吃东西呐。

	“少爷，少爷，喝药，别怕苦啊，您身子太虚，需要多服药，老爷快回来了，您一定要坚持着，我是管庄，少爷，您能听到我的话吗？”管庄一边给少爷喂着药，一边轻声地呼喊着，

	可是少爷没有任何的反应，药也是管庄强硬地往少爷的嘴里灌的，这看得管庄简直想提着刀去将那几个人给宰了。

	管庄突然感觉到上官叔似乎快要到了，望了一眼窗外，好像已经到了傍晚时分了，这少爷快等了一天了，管庄就赶紧跑了出来，往大门口跑去，直接推开门，站在了门口。

	两匹快马的声音从远处传了过来，管庄望去，就看到上官叔与周大小姐像两道闪电一样急急地往这里奔了过来，

	“老爷，老爷，您可回来啦，老爷……”管庄赶紧喊道，似乎上官叔的马还未停稳，上官叔一下子从马上跃了下来，都没有听管庄说完，便飞似地往大门里面跑了进去……



	第一百六十四章

	“管庄，饭饭在何处？”官叔一边往上官府飞奔着，一边大声地对管庄问道，

	此时的管庄正紧跟在上官叔的身后，在管庄的身后是周大小姐，管庄赶紧向一位家丁招了招手，让他赶紧将外面的马牵到马厩里去，

	“老爷，少爷在卧房”管家赶紧说道，

	凌峰正在院子里习武，一下子听到了上官叔的声音，接着便看到了上官叔急急地向这边走了过来，凌峰赶紧跑过来，上官叔看了一眼凌峰，仿佛只是看了一眼，根本就没有放在心上，或许此时此刻，上官叔的眼睛里，全是饭饭的影子。

	“饭饭，饭饭”上官叔一下子推开了门，看到躺在床上的饭饭，顷刻间眼睛便湿润了，大声地喊着，似乎都无法表达上官叔此时此刻的心情。

	“周大小姐，您别进入了，我们家少爷并不体面，您还是在外等候”管庄一下子将周大小姐拦在了门外，便赶紧说道，

	周大小姐很是心急，一下子听出了管庄的言外之意，也不鲁莽，便停在了门外面，管庄赶紧跑了进来，看到上官叔就像跪在少爷的面前似的。

	“老爷，您赶紧给少爷把把脉，少爷伤势过重，只留有一口气，我什么法子都想了，只等您归来”管庄看到上官叔从未有过的复杂表情，也来不及伤感，便赶紧说道，等了一天了，就是在等上官叔回来，其它的先不说，先将少爷的命救下来，

	“上官大人，您快点啊，大夫都说少爷快没救了”一边的凌峰赶紧接着管庄的话说道，

	上官叔这才示意到了，用袖口稍稍地擦试了一下眼角，望着饭饭那张平静且腊黄的脸色，那微弱的鼻息，上官叔直接坐在了一边，拿起饭饭的手便把着脉。

	在把脉的同时，上官叔似乎一下子感觉到了什么，直接掀开盖在少爷身上的被子，这么一看，整个都把上官叔给惊讶住了，管庄在一边看着，看到上官叔两腮的肌肉似乎都在抖动着，仿佛咬着后槽牙在愤怒着，但还是平息着内心的怒火，继续给少爷把着脉，

	“老爷，我为少爷擦洗身体敷了药，给少爷吃了药丸，我这实在没有任何法子了”管庄见上官叔将饭饭的手放了下来，赶紧将详细情况说明白，

	“管庄，你赶紧将……”上官叔来不及愤怒，似乎面前的饭饭没有给自己再多的时间了，上官叔赶紧对管庄说着，

	“好，老爷，我这就去安排”管庄听完后，赶紧着急地边说边往外跑，心里很是激动，因为管庄就知道上官叔肯定是有办法的，

	管庄直接来到库房，安排了一个家丁跟自己拿着那些上官叔说的草药，拿完后就往厨房里跑去，按照上官叔的吩咐，管庄得把些草药全部都蒸一遍，然后全部敷在少爷的身上，再加上内服，这算是上官叔救少爷的办法了。

	“管叔，我来吧”珍儿赶紧走了进来，她知道上官叔已经回来了，也知道上官叔此时的全部心思都在少爷身上，自己帮不上忙，也不敢去打扰，看到管庄如此忙碌，便赶紧说道，

	管庄赶紧让珍儿烧火，守着这里，待到一定的时刻一定要去喊自己，然后管庄又跑回库房，差人研磨着草药配制成药丸，忙完这一切，管庄才跑回了少爷那里。

	上官叔攥着拳头，望着平躺着的少爷，掀开少爷身上的被子，仔细地查看着少爷身上的伤口，那一道道的血肉模糊，似乎在管庄敷了药后稍稍好转了一些，估计在少爷刚来之时，根本就没有办法去瞧了。

	凌峰一直站在一边，望着上官大人，心里还是有些心疼的，因为上官大人在凌峰的眼中，向来都是坚强与稳定的，从来都是不苟言笑，雷厉风行，今日突然看到上官大人如此柔情且情绪愤怒的一面，凌峰觉得，自己这事儿算是真做对了，能够让上官大人如此动怒且心痛的人，除了最最重要的亲人，还能有谁？

	“老爷，再稍等片刻，都在做呢，我喂少爷喝水，少爷体质太虚弱了”管庄端着水过来，因为一切都还在制作之中，便边说边凑了过来，

	上官叔看了一眼管庄，赶紧将管庄手里的茶水接了过来，管庄明显看到了上官叔的手有些颤抖，这在以前，是从来都没有看到过的现象，就算是曾经经历过那么多，也从未见过上官叔如此不稳的一面，看来上官叔真的是害怕了，害怕少爷活不过来。

	上官叔看到饭饭有些干涸的嘴唇，看着饭饭那嘴都无法张开的样子，心疼的只是慢慢地往饭饭的嘴里灌着水，轻轻地用手帕为饭饭擦试着嘴角，想努力压抑着心中的复杂情绪，但还是无法压抑住。

	“管叔，管叔，都好了”外面传来了珍儿的声音，

	管庄赶紧走了出去，看到珍儿与周大小姐在一起，管庄赶紧向厨房走去，珍儿与周大小姐赶紧跟上，与管庄一起，将那一锅蒸好的草药拿出来。

	“你们不必进入”管庄赶紧说道，然后走进来，端着那么一大盆热气腾腾的草药来，

	上官叔来不及去想些其它，赶紧抓起那热腾腾的草药，将饭饭身上的被子拿起来，便开始与管庄一起，往饭饭的身上敷着，似乎不一会儿功夫，饭饭整个人就跟粽子一样，被全身包裹了起来，还冒着热气，虽然上官叔知道这很折磨人，但没有办法，为了救饭饭的命，只能这样了，幸好饭饭此时是在昏睡，要不然饭饭怎能吃得住这样的疼痛？

	“老爷，药丸好了，赶紧给少爷服下”药丸已制好，管庄拿过来，边说边赶紧递给上官叔，

	上官叔用水为饭饭冲服着，这才一切都做好了，用被子重新为饭饭盖好，自始至终，上官叔都没有说上一句话。

	“老爷，我在此守护少爷，您劳累，您赶紧洗一下歇息，珍儿已为您及周大小姐在准备膳食”此时的天已经黑了下来，管庄看着上官叔的手上全是草药的颜色，便赶紧说道，

	啪……

	一声脆响都没有让管庄反应过来，就看到那一边的杯子直接被上官叔摔在了地上，

	“凌峰，到底是怎么回事儿？”上官叔看着凌峰，看到凌峰在这里，上官叔就知道饭饭的事情与他有关，上官叔愤怒地压抑着自己，但还是对凌峰问道，

	“上官大人，咱去书房，少爷要治疗，到书房我再与您讲”凌峰并不害怕，只是心痛，心痛上官大人那份压抑，都过了这么久了，才和自己说话，凌峰当然不会在意，上官大人的一举一动，一直都看在凌峰的眼中，凌峰便赶紧说道，

	“珍儿，你来守着少爷，有任何变化，一定要赶紧到书房喊我”上官叔看了一眼饭饭，一挥袖口，直接走了出去，凌峰赶紧跟上，本来管庄是要守着少爷的，但看这架式，管庄便赶紧唤着珍儿过来嘱咐着，然后便也向书房急走过去，因为管庄可不想让上官叔一下子愤怒的别影响到了身体，他得在一边伺候着。

	周大小姐也赶紧跟了上去，她满脑子都是懵的除了知道饭饭伤势太重外，其它的，一无所知，问珍儿，珍儿也不知道，看到都往书房走去，周大小姐也赶紧跟了上去，没有人看到周大小姐的表情，如果看到了，肯定能够看出周大小姐的眼睛很红很红，心疼加心痛，生怕饭饭有个三长两短的。

	珍儿对少爷是陌生的，但又是熟悉的，因为这是自己的主人，自从少爷与所有人走散后，这个府上，只有管叔在，老爷都一直在外面寻找少爷，如今看到少爷躺在这里，整个人奄奄一息的样子躺在那里，身上包着中草药，盖着被子，脸上也包了些中草药，珍儿不敢动，只是坐在一边望着，眼眶湿润着，也不知道是吓的，还是心疼少爷，珍儿年纪尚小，但也早就懂得人间的悲欢离合了。

	砰……

	书房的一张桌子，一下子发出如此重的声音，直接那桌面被上官叔一拳给击烂了，倒不是桌子不结实，而是上官叔那样的愤怒，似乎都化作了那样的力量，听完凌峰的讲述，再也忍不住爆发了出来，

	“岂有此理，光天化日之下，竟敢如此猖狂”上官叔大声且愤怒地吼道，

	“老爷，老爷，您不可着急，少爷还在治疗中，您先别着急，凌峰少侠只是看到了一点儿，其它的咱们并未得知，少爷肯定会没事儿的，等少爷醒过来，咱们就都知道了”管庄赶紧去扶着上官叔，看到上官叔的手似乎一点儿事儿都没有，知道上官叔很是愤怒，别说上官叔了，管庄都想把桌子给砸烂了发泄一通了，但愤怒只能让身体受损，便赶紧对上官叔劝道，

	“凌少侠，那都是些什么人？太无法无天了”一边的周大小姐简直都快气炸了，便赶紧对凌峰问道，

	“那……我也不知道，我都忘记问了，只顾着救少爷，把少爷带回来，不过咱们去查一查应该就能知道了”凌峰便赶紧回道，

	上官叔的眼神中全是怒火，被管庄这么一劝，也在努力地压抑着，上官叔知道，就算凌峰去寻问，人家也不可能说的，

	“上官叔叔，怎么办？您可一定要为饭饭报仇啊，饭饭差一点儿连命都没有了，要不是遇上凌少侠，我们都不敢去想啊”周大小姐生气加愤怒，甚至是心痛的直接流着眼泪，便赶紧对上官叔说道，

	“周大小姐，您别哭啊，少爷肯定会没事儿的，老爷肯定不会就这么算了，眼下是少爷要醒过来，一切等少爷醒过来就知道了，老爷肯定会为少爷报仇的，咱们不能冲动，更不能鲁莽，他们肯定跑不了，放心吧”管庄赶紧在一边对周大小姐劝道，

	上官叔看着这一切，看着外面漆黑的夜空，整个人无法去形容此时的心情，直接打开了门，走向了院子里的亭子。

	“老爷，老爷”后面的管庄赶紧跟着，不知道上官叔此时要干什么，生怕上官叔冲动提着刀就去那边给少爷报仇，但看到上官叔直接走向了院子里的亭子，也就跟着上官叔的身边。

	凌峰与周大小姐也跟在上官叔的一边，所有人看到上官叔一下子停了下来，仰望着星空，仰望着月亮，双手合拢，

	“苍天有眼，苍天有眼呐，这是我上官云雷平生第一回如此真诚的跪拜苍天”所有人看到，上官叔一下子便跪了下来，朝着苍天，边说边跪拜着，

	“苍天有眼，苍天有眼呐，请您苍天将饭饭留在我身边，苍天有眼”上官叔继续跪拜着，眼角的眼泪顺着两侧渐渐地滑落了下来，

	“老爷，老爷”管庄看到上官叔起身，便赶紧过来搀扶道，

	上官叔拿着手帕擦试着眼角，一边的周大小姐也擦试着自己，从来都没有看到过上官叔叔这副样子，上官叔叔跪过谁啊，除了给圣上跪过，可能就是今晚给这苍天跪拜，并且是请求苍天不要带走饭饭，很感人，但又很让人伤感。

	上官叔微微挥了挥手，不用管庄伺候，赶紧向卧房走了过去，

	“凌少侠，酒菜已备到前厅，您与周大小姐快去用膳吧，早些歇息，少爷这边有我与老爷”管庄赶紧对一边的凌峰与周大小姐说道，

	凌峰也没有办法，刚才的那一幕，看着都让他对上官大人有了重新的认识一样，重情重义似乎都不能准确地形容出来，只可惜凌峰觉得自己肚子里没有几滴墨水了，只好慢慢地向前厅走去。

	而周大小姐可没什么心情去吃东西，赶紧跟上了上官叔的步伐，一起来到了卧房里。

	这是周大小姐第一次看到饭饭，躺在那里，整个屋子里弥漫着一股子特别浓的中草味儿，一边的珍儿正在守着，周大小姐都觉得自己无法控制了，似乎望着饭饭这副样子，光听那凌峰讲还没什么概念，这么一看，简直让周大小姐都想提着刀过去给饭饭报仇了。

	“珍儿，周大小姐，你们出去吧，去用膳吧”管庄赶紧喊着珍儿，同时也劝着周大小姐，

	周大小姐赶紧转过身去，抹着眼泪跑了过去，一边的上官叔只是看了周大小姐一眼，接着就坐在了饭饭的身边。

	“周小姐，周小姐”珍儿看到周大小姐跑到亭子里那停下来，不住地擦试着眼角，似乎十分心痛的样子，便赶紧过来劝着，

	“珍儿，你去休息，我在这里安静一会儿”周大小姐赶紧对珍儿说道，

	珍儿点了点头，有些不放心地走了，而周大小姐坐在亭子那里，望着苍天，心里默默地向苍天祈求着，祈求着让老天放过饭饭，千万不要夺走饭饭。

	“老爷，您吃一口吧，您这么不吃不喝，怎么能行呢，我守着少爷，您回房歇息，您一路飞奔回来，真的是太劳累了”管庄将饭菜端进卧房，但上官叔却是水米未进，一直坐在饭饭的床边，一边握着饭饭的手，仿佛一刻也不想离开饭饭的样子。



	第一百六十五章

	“老爷”管庄见上官叔并没有回答，便有些心疼地接着喊道，

	“管庄，先放那里，过会儿我再吃，你不必担忧”上官叔头都没有头，依旧安静地看着饭饭，轻声地回道，

	管庄有些无奈，只好将饭菜先放在那里，望了一眼少爷，便摇了摇头走了出去。

	“凌少侠，酒菜可否合乎口味儿？你在府上多住几日，我们家老爷太牵挂我们家少爷，可能对你有些不礼之举，还望海涵”来到前厅的餐厅那里，管庄看着正在吃喝的凌峰，便抱歉地说道，

	平时上官叔待人接物很是周到，每每凌少侠来的时候，上官叔都会陪着聊天说笑，这次，上官叔都没怎么和凌少侠说话，管庄知道，上官叔的心思都放在了少爷那里，少了平日的客套，管庄生怕凌少侠见怪，只得替上官叔解释着。

	“管家，瞧您说的，上官大人心系着少爷的安危，哪还能顾得上我，我在此等候上官大人的差遣便是，我看到上官大人的这一面，还是相当唏嘘与感触的，希望上官少爷不会有大碍，上官大人一直独自一人，这下有了上官少爷这份依赖，对于上官大人来讲，的确是大好事儿，上官大人对上官少爷的情，真的让我很是触动”凌峰赶紧对管庄解释着，他哪会在意上官叔对他的疏忽，他只是感动于自己所看到了一切，当然，凌峰是个没心没肺的走荡江湖人士，这一幕虽然让他动容，但还不会与上官叔一样不吃不喝，所以他该吃吃，该喝喝的，不过心里也倒是觉得，自己也老大不小了，还是挺羡慕上官大人的，有个人在身边，亲人般的感觉，或许也是精神上的一种寄托吧！

	“那便好，凌少侠有何吩咐，直接差家丁便是，我们少爷如今这般，我们的心思可能都放在我们家少爷身上，如有不周之处，还望原谅”管庄便笑了笑赶紧说道，管庄的笑，带着客气，但很难看，管庄也知道，自己怎么可能会笑得出来，心里都牵挂着自己的少爷，如果少爷真有个三长两短的，管庄还真想象不到上官叔会是怎样的心情去接受那个事实。

	管庄走了出来，倒是看到了亭子里坐着低着头的周大小姐，管庄还以为周大小姐已经用过膳去休息了呢，毕竟跑了半天的路了，看到周大小姐如此安静的一面，管庄倒也有些惊讶，便赶紧走了过去，

	“周大小姐，外面天凉，您也得注意歇息，您用过膳了？周大小姐，您多日在外，您府上的人过来寻问，我一直按照您的吩咐，告诉他们您与我们家老爷外出游玩，您这回来了，要不您回府歇息也可，可别叫周大人周夫人着急”管庄看到周大小姐低着头，便赶紧轻声地安慰道，

	管庄这么一说完，就看到周大小姐一下子抬起了头，眼睛红红的，似乎哭的都有些红肿的样子了，这让管庄吓了一跳，要说上官叔流泪太正常了，这周大小姐，每每与少爷在一起，都在嘲讽着少爷，好像上辈子就不和似的，少爷现在这种状态，周大小说不说应该高兴吧，但至少也不会如此这般呐，这让管庄一看，一时之间都不知道怎么回事儿，

	“管家，我今晚先不回府，我住在这里，等着饭饭醒来，我不饿，我回房歇息去了”周大小姐便抹了抹眼睛，边说边向自己的卧房跑了过去，

	管庄心下疑惑，望着周大小姐的身影，觉得这丫头到底是怎么了？少爷这样的情况，大家都心疼，这周大小姐是不是表现的有些过度了？

	“管叔，还需要做什么？”管庄又碰到了珍儿，似乎珍儿刚从库房出来，因为家丁们都要休息了，珍儿就问着管庄，

	“珍儿，没事儿了，你也早些歇息吧”管庄摆了摆手淡淡地说道，

	“管叔，少爷他……少爷他不会有危险吧？”珍儿有些吞吐，但还是担心地寻问道，

	“珍儿，咱们家少爷有大福气，不必担心，咱们家少爷会好起来的，快去歇息吧”管庄看了珍儿一眼，知道珍儿是青城许配给少爷的小房，她关心少爷也很正常，只不过年纪太小了，管庄也不好多说什么，只让她放心就好。

	凌峰也会歇息去了，管庄安排好一切，这才又回到了卧房里，看到上官叔依旧安静地守在少爷的床边，管庄就再也忍不住了，刚想说什么，突然就看到上官叔站起身来，坐到了这边的桌上，拿起筷子，便低着头吃了起来，

	“老爷，老爷，我去热一热恋，饭菜都稍些凉了”管庄大喜，因为上官叔再不吃不喝，管庄这心呐，可真是承受不住了，一位主子已经倒下，管庄可不想大主子也倒下，这可是整个府上的支撑呐，看到上官叔吃了起来，管庄这才意识到，便赶紧说道，

	“管庄，不必麻烦”上官叔头也没有抬，没有任何的表情，便轻声地说道，

	管庄就点了点头，赶紧坐到少爷的床边，摸着少爷的额头，似乎少爷的身体已经不那么烫了，心里还是稍稍放松一些。

	上官叔吃了几口，抬起头来看了一眼管庄，似乎突然意识到，管庄好像还没有吃饭，便抬了抬手，

	“管庄，你坐过来，一起吃”上官叔便对管庄招手道，自己在外的日子，府里里里外外的，都是管庄在操持着，无怨无悔的，上官叔拿管庄也是当兄弟看待，如今饭饭这样了，自己也是为了不让管庄担心，即便没有胃口，也强制性地吃些东西，上官叔也意识到了管庄和自己一样，只不过他需要做的事情太多，需要安排的事情太多，他肯定与自己一样，没有胃口吃任何的东西，再加上昨晚就守着少爷一整晚了，瞧管庄的样子，真的是太疲惫了，让上官叔都有些心疼了，

	“老爷，我吃过了，我守着少爷，您吃”管庄赶紧对上官叔说道，

	“管庄，赶紧坐下来吃，这些你都得吃掉”上官叔可不相信管庄的话，便严肃地说道，

	管庄见上官叔表情如此严肃，也不想在这等小事儿上再与上官叔说什么，本来管庄一天都没吃东西了，从早上到现在，哪有什么心情吃东西，心都快急死了，上官叔不回来，管庄的心都放不下，这要是少爷在上官叔还没有回来就咽气的话，管庄都觉得不知道该如何面对上官叔，此时，管庄知道上官叔这是在心疼自己，也就赶紧坐了下来，与上官叔一同吃了起来。

	“老爷，我给您整理好了卧房，我守着少爷，您去歇息，有任何情况，我去喊您便是”上官叔与管庄都吃饱了，管庄收拾完了，回来后看到上官叔依旧坐在少爷的床边守着，管庄很心疼上官叔，在外面寻觅了少爷这么多天了，上官叔肯定是吃不好睡不好的，精力憔悴的，现在回府了，一定要好好休息，管庄只好对上官叔轻声地劝道，

	“这是我的卧房，我何必到其它卧房？床这么大，我乏了，便在饭饭身边躺下便是”上官叔随口说道，

	“管庄，你得去歇息，看看你，眼睛都布满了血丝，你吃粒药丸，赶紧去歇息，你受累了，有我守着饭饭即可”接着，上官叔看到了管庄眼睛里布满的血丝，以及那张很是疲惫的脸庞，便对管庄说道，

	管庄没有说话，便赶紧给上官叔拿来了被子，因为平时上官叔与少爷一同盖的被子现在都盖在了少爷的身上，而少爷的身上都敷着药，被子也都被弄的不像样子了，管庄就想着让上官叔单独盖一个，也不影响少爷的同时，也干净一些，等少爷完全好了，再将少爷盖的被褥都彻底地清洗一番。

	在这等小事儿上，上官叔没有在意，时不时摸着饭饭的额头，偶尔拿着手帕擦试一下饭饭的眼角，仿佛饭饭正在出汗似的。

	上官叔看到了管庄已经走了出去，心想，管庄这应该是去歇息了吧，上官叔看到管庄为自己整理的被褥，完全没有心情躺下来，上官叔是挺累的，可是看到饭饭这样，上官叔早就忘记了自己的累了。

	门吱呀一声打开了，上官叔转了转头，却看到管庄抱着他自己的被褥走了进来，

	“老爷，我哪能放心您与少爷呐，我在这里搭一个铺，在一边守着，这样您要是有任何情况，我直接就可以帮忙了”管庄便边说边开始整理了起来，

	上官叔无奈地摇了摇头，这要是平时，上官叔肯定就要说一说管庄了，但现在，上官叔哪有什么心情去说这些，只是在安静地看着饭饭，脑海里全是凌峰说的他看到的那些画面，拳头也攥的紧紧的，似乎仅仅是那么丁点儿，就足矣让上官叔愤怒的想爆发出来。

	饭饭究竟都经历了些什么，怎么被人毒打，被马拖行着？想到这些，上官叔就不敢再想下去了，因为越想越愤怒，似乎都有些控制不住了，这个朝代并没有香烟，如果有香烟的话，或许此时的上官叔肯定会一颗烟接着一颗烟的吸着吧！

	上官叔为了不让管庄担心与唠叨，也脱了衣服躺了下来，管庄就在一侧搭了一个简单的铺躺了下来，油灯没有吹灭，因为两个人要时不时地看向少爷，要时刻关注着，

	“老爷，少爷身上的药什么时候取下来？”管庄睡不着，即便是很累很乏，也是睡不着，同时也知道上官叔睡不着，便随口问道，

	“三日之后便可取下，应该好的较快”上官叔轻轻地说道，边说边坐了起来，伸出手来把着饭饭的脉相，

	“老爷，老爷，怎么了？”管庄突然看到上官叔从床上下来了，便赶紧坐了起来紧张地问道，

	“饭饭身体又发烫了起来，不行，我得去磨药，看来药量太少，饭饭这是被冻坏了，肯定在没有任何暖和的地方睡过”上官叔意识到了自己之前配的药丸不太够，便边说边披着衣服就想出去，

	“老爷，老爷，您别出去，外面冷，我去库房，拿来在卧房里磨，您等着我，我很快”管庄赶紧拦住上官叔，似乎外面北风呼啸的，如此憔悴的上官叔，管庄可不想再让上官叔倒下了，便边说边打开门跑了出去。

	上官叔就坐在一边等着，时不时地摸着饭饭的脉相，虽然要比之前好一些了，但依旧是虚弱的，管庄很快就回来了，上官叔就配比着，与管庄两个人一起在那里磨着药丸。

	管庄心里就感叹，觉得少爷如果看到这样的场景，怎么着也得活下来，要不然上官叔这么心疼的一幕幕，可都是白费了。

	“哎呀，老爷，老爷，少爷张嘴了，少爷张嘴了，老爷，您看到了吗？少爷，少爷”将药丸往少爷的嘴边送的时候，管庄突然看到了少爷的嘴自然地张开了，便激动地说道，还喊着少爷，似乎希望少爷醒过来似的，

	上官叔赶紧摸着饭饭的脉相，仔细地分析着，

	“管庄，厨房还有没有米粥？饭饭这是太饿了，好久都没有吃过东西的迹象，得给饭饭吃些东西，才有助于饭饭的恢复，我去看看”上官叔分析了出来，便赶紧对管庄说道，然后就想出去，

	“老爷，我去，我去，我去”管庄又拦住了上官叔，似乎依旧不让上官叔出门去，

	“管庄，你太累了，该歇息了，我没事儿，你赶紧歇息”上官叔对管庄命令道，

	“老爷，哎呀，您别管我啦，我现在去”管庄便边说边披着衣服跑了出去，

	管庄很激动，因为少爷终于有反应了，虽然没有醒过来，但身体上的下意识反应，就让管庄十分地有动力，就仿佛觉得一切都往好的方面去发展，再也不用担心少爷的命了。

	“周大小姐，您怎么还不歇息？”一跑出来，管庄一下子看到了周大小姐站在门口，便惊讶地问道，

	“管家，我来看看饭饭怎么样了”周大小姐边说边走了进来，

	管庄来不及多说别的，便赶紧跑去了厨房，周大小姐直接走了进来，虽然上官叔穿着内衣，但周大小姐也管不了这么多了，似乎不看向饭饭一眼，周大小姐不放心似的，

	“可儿，你该去歇息，你不必担忧，叔一直守着饭饭”周大小姐的声音上官叔也听到了，便对进来的周大小姐轻声地说道，

	周大小姐并没有说话，看着躺在那里的饭饭，一直都没有任何动弹，似乎除了有气息外，整个人就像个活死人一样，周大小姐看着都心痛的不得了，

	“老爷，来了，还热乎，是珍儿早就准备好的，也不知道这小丫头是不是预料到了”管庄一到厨房，发现正好锅里有熬好的粥，似乎是才熬好不久，管庄知道，那肯定是珍儿做的，便赶紧盛了一大碗端过来兴奋地说道，

	周大小姐坐在饭饭的床边，看着管庄扶着饭饭的头，上官叔一勺一勺地往饭饭的嘴里放着，这样的场景，说真的，不知道是幸福还是悲痛……



	第一百六十六章

	“管庄再去盛一碗，饭饭饿坏了”一大碗粥似乎不一会儿功夫便被饭饭喝完了，上官叔赶紧对管庄着急地说道，

	“老爷，少爷喝这么多可否？”管庄倒是有些担心，毕竟少爷一直躺着不动，喝的太多会不会影响到身体的恢复，便担心地问道，

	“不必担忧，饭饭一看就是好几天未进水米，多吃只会有助于恢复，快去，稠一些最好”上官叔接着说道，

	“我去，我去，管庄，你扶着饭饭”周大小姐赶紧接过碗来，边说边跑了出去，

	周大小姐很激动，她知道，能够吃东西了，就证明是好事儿，来到厨房，在碗里将那粥盛的很稠，热呼呼地端了过来，看着上官叔与管庄又小心翼翼地喂着饭饭。

	上官叔舀一勺便吹一吹，才慢慢地往饭饭的嘴里送着，起初饭饭只是下意识地喝着，到现在，似乎是嘴巴可以动地吃了起来，这让上官叔与管庄都十分地激动，似乎这离着饭饭醒来都很快了。

	又喂了一大碗，上官叔这才满意地将碗放下，摸着饭饭的脉相，终于松了口气，

	“噢，原来如此”上官叔将饭饭的手放进被子里，很是欣慰地自言自语了一句，

	“老爷，怎么了？少爷没事儿了吧？”管庄不知道上官叔这句话是什么意思，便依旧担心地看着上官叔问道，

	“噢，管庄，一直觉得饭饭脉相虚弱紊乱，这吃了东西，脉相逐渐平稳，看来之前我的判断并不是很准确，饭饭这是饿的，吃了东西后，脉相逐渐平稳，其它的伤势，也在逐渐恢复之中，瞧样子，明日便可醒来”上官叔终于舒展了脸色，便对管庄轻声地说道，

	“那太好啦，老爷，这真是太好了，幸亏您及时赶来，要不然我还真不知该怎么办呐，可见少爷太久没有吃饱饭了”管庄激动地说道，但说到最后，一下子悲伤了起来，仿佛心疼的觉得少爷究竟是过了怎样的生活。

	周大小姐很激动，别的她不去想，只要是饭饭保住了命，能够活过来，她就很开心了。

	“可儿，你赶紧去歇息，明日饭饭便可醒来，不必担忧了，你多日来与叔东奔西跑，实属乏累”上官叔看了一眼周大小姐，便温情地关心道，

	周大小姐的心放了下来，这才点了点头走了出去，至少知道这样的情况，周大小姐可以睡一个安稳的觉了。

	“老爷，您也歇息吧，天都这么晚啦，您的脸色都不太对，明日我差人为您熬补汤，您与少爷都得补一补，您与少爷可是咱们府的支撑”管庄看到上官叔依旧坐在那里守着少爷，便赶紧劝道，

	上官叔点了点头，因为心里有了数了，所以并不那么纠着了，便躺在了饭饭的一边，盖上了被子。

	管庄这才放心下来，看了一眼油灯，倒是没有吹灭，也上了床盖上被子躺了下来，不一会儿功夫，管庄累的就睡了过去，上官叔似乎闭上双眼，在被子里握着饭饭的手，也渐渐地睡了过去。

	“叔，叔，救我，救我，快来救我”饭饭大声地喊着，

	上官叔就这么远远地看着，看着饭饭在那里，被一群人等拿着鞭子抽打着，身上血肉模糊，仿佛只剩下最后的一丝力气，还在希望着自己来救他。

	上官叔大吼着，大跑着，但总感觉自己就在原地不动，似乎怎么跑也跑不过去，怎么吼也发不出声音来，这让上官叔急的，似乎整个人都觉得自己是个废物，在饭饭如此危急的时刻，自己竟然只能眼睁睁地看着，却是什么也做不了。

	上官叔一下子坐了起来，眼睛一下子睁开了，这才发现自己刚才只是做了一场梦，可是那梦实在是太真实了，真实的与凌峰说的一模一样。

	“老爷，老爷，您做梦了，您做梦了”上官叔看到了管庄就坐在床边，边说边拿着手帕给上官叔擦试着额头因为着急而浸出来的汗水，

	上官叔赶紧看了看一边的饭饭，看到饭饭依旧安静地躺在床上，呼吸平稳，上官叔摸了摸饭饭的额头，似乎饭饭已经不烧了，身体也在好转着，这才松了口气，

	“老爷，按照您的吩咐，刚刚给少爷服下药丸”一边的管庄赶紧说道，

	上官叔点了点头，这才动了动身子，管庄赶紧扶着上官叔下了床，给上官叔穿着衣服，上官叔看了看外面，这才发现自己竟然一觉快睡到了中午了，那梦很短，却是让自己做的这么长的时间。

	“老爷，都过来瞧了瞧，我没有让他们打扰您，您真的是太累了，您这么一好好歇息，精神就好多啦，老爷，您是否饿了，我早已差人为您准备好了饭菜”管庄便对上官叔解释道，

	上官叔点了点头，管庄赶紧走出去安排着，上官叔就坐在床边，看着饭饭，摸着饭饭的脉相，眉头越来越舒展开来。

	上官叔醒了过来，周大小姐、凌峰以及珍儿都赶紧凑了过来，在卧房里看着饭饭，看着上官叔，上官叔摆了摆你，

	“凌峰，你在府上多住几日，待饭饭醒来吧，说不定我有让你帮忙之处”上官叔便对凌峰说道，

	“好的，上官大人，我随时恭候您的差遣”凌峰便说道，

	“上官叔叔，饭饭什么时候醒过来啊？”周大小姐看着饭饭，便着急地问道，

	“今日便可醒来，放心吧，可儿，你几日未回府，该回府看一看，别让你爹娘着急”上官叔一边吃着东西，一边说道，

	上官叔倒是看了一眼珍儿，发现珍儿低着头，时不时地瞥一眼躺在床上的饭饭，上官叔知道，这个珍儿自从来到府里，很勤快，很懂事儿，管庄向自己夸了珍儿好久好久，想起青城的事情，上官叔还真是有些心疼珍儿，这么多天，上官叔的心都放在了饭饭的身上，这回来了，应该慢慢地将心收了起来。

	“上官叔叔，我回去看看，下午我再加来”最后，周大小姐便下定决心地说道，

	上官叔望着周大小姐的身影，再看了看珍儿，眼神有些闪烁，只是微微地叹息了口气。

	“老爷，我为少爷熬了粥，加了些红枣，管叔说少爷只能喝粥”人都走了，珍儿却没有走，便对上官叔说道，

	“嗯，端过来吧，饭饭现在应该可以再吃了”上官叔点头说道，

	上官叔看到珍儿端着粥过来，管庄赶紧接过，珍儿并没有走开，而是想与管庄一起喂着少爷，上官叔只好摆了摆手，让珍儿去忙她的，珍儿点了点头，仿佛有一种不舍地样子才离开了。

	“老爷，珍儿……”在给饭饭喂饭的时候，管庄倒是煞有心事儿地对上官叔说道，

	“管庄，现在以饭饭的身体恢复为主，其它的，以后再说，我现在心思还未想其它方面，只放在饭饭身上”上官叔知道管庄想要说什么，便摆了摆手说道，

	管庄立即闭上了嘴巴，他知道上官叔现在没有这份心情，少爷伤的这么重，这两天最重要的事情就是保住少爷的命，现在少爷的命保住了，正往恢复的阶段发展着，下面上官叔的心思肯定就放在了一定要给少爷报仇了，其它的事情，先押后吧，等一切都归于平静之后再说。

	“管庄，去书房拿纸与笔来”上官叔给饭饭擦试完嘴角，看着饭饭喝了两大碗粥，这才满意地点了点头，随口对管庄说道，

	管庄赶紧去了书房，拿着纸与笔过来，本来管庄想拿着账本过来让上官叔瞧一瞧的，管庄觉得上官叔看到账本应该会很高兴，这些日子，上官叔与少爷都不在，但牙刷的生意越做越好，按照少爷的吩咐，都搞批发到了其它的地方呢，但管庄没有拿过来，因为管庄太了解上官叔了，他对这些东西不敢兴趣，多赚多少钱仿佛也不会有所欢喜，如果让少爷看到了，管庄就知道，少爷肯定会高兴地蹦起来的，因为少爷与上官叔太不一样了，少爷好像挺食人间烟火，挺爱钱的。

	管庄看到上官叔坐在那里，拿着笔在写着一封书信，似乎写了很长很长，这才写完，

	“差人送往督府”上官叔便对管庄说道，

	管庄赶紧将书信折好，跑出去交给家丁吩咐了几句，管庄知道，上官叔已经恢复了平时的样子，只要少爷没事儿，上官叔也没事儿。

	“老爷，老爷，周大人来了”管庄还没有回来，就看到周大人与周大小姐一起走了进来，管庄赶紧迎上，本来让周大人到前厅的，但周大人似乎心急，直接跟着管庄来到了上官叔的卧房里，

	“上官兄，你到底怎么回事儿？出了这么大的事情，你竟然没有知会我一声，要不是我问可儿，我还懵在鼓里，还真以为你带可儿出门游玩去了，饭饭怎样了？岂有此理，到底怎么回事儿？”一进门，上官叔还没说话，周大人就着急加生气地对上官叔说道，似乎在埋怨上官叔，府里出了这么大的事情竟然不告诉他，

	“周兄，没事儿了，饭饭已没有危险，很快便可醒来，不敢多加叨扰你”上官叔便赶紧对周大人解释道，

	“上官，你不可总是这般，你总是有事闷在心里，作为长兄，你有事儿讲一句，你独自带着可儿去寻找，那犹如大海捞针呐，你知会我一声，我派人寻找，也不至于让饭饭落到今日这般地步，你不能再发觉会麻烦，我不嫌麻烦”周大人很生气地摆手说道，然后赶紧向床上凑了过去，

	周大人看到周大小姐回来了，很是高兴，准备问问周大小姐与上官叔玩的怎样，但看到周大小姐的情绪有些不太对，多问之下，周大小姐才将事情原原本本地说了出来，这让周大人很气愤，不只是气愤饭饭的遭遇，更是气愤上官叔这个人，如果说青城的病逝，上官叔低调处理也就罢了，但上官府的少爷走散，这么大的事情，这上官叔谁也不告诉，自己独自去找，周大人太了解上官叔的为人了，他是就不想麻烦别人，别人麻烦他的事情没事儿，他麻烦别人不行，这是周大人一直不欣赏上官叔的地方，也和上官叔说过好多次了，这次也着实让周大人很是生气，就说了上官叔几句，这么大的事情，周大人当然得第一时间赶过来看一看。

	“周兄说的是，饭饭已无碍，应该快醒过来了”上官叔挺感动的，因为直接可以教育他的人，是真正关心他的人，与周大人共事儿半辈子了，周大人就跟上官叔的兄长一样，上官叔还是比较信服他的，要不然，上官叔怎么可能把周大小姐跟女儿一样的疼爱呢。

	“上官兄，我差人调查调查，是谁吃了豹子胆，敢把我侄儿伤成这样，我定然拿他人头”周大人听周大小姐说的就很担心，如今看到饭饭这样的伤势，就更加地气愤了，便对上官叔说道，

	“周兄，饭饭还未醒来，事情沿未明朗，待饭饭醒来，便可知晓，现在先不必安排，到时我自有办法，如若有任何不妥之处，我定然会与你商量”上官叔不想搞得这么沸沸扬扬的，毕竟上官叔一向低调做人，想做个普通的人，现在不做官了，上官府一向平平淡淡的，门却冷清的，上官叔还是比较喜欢这样的，不想让周大人搞的这么渲染，便赶紧说道，

	“嗯，我便看着，如若你再闷着，我可不再听你的”周大人生气归生气，但还是尊重上官叔的，便说道，

	“来人”周大人说完便摆了摆手，接着进来了好几个周府的家丁，有抬着的，有抱着的，都走了进来，

	“这些补品是我为侄儿拿来的，给侄儿调养身体，你这些年清心寡欲的，能有什么好东西，这算是我为侄儿尽一尽心意”周大人在上官叔想要说话之前，赶紧堵住了他的嘴，周大人知道，上官叔肯定会这个那个的，周大人才不管那些呢，都想说不是给你的，是给饭饭的，你在这唠叨个啥？同时周大人看得出来，也为上官叔高兴，上官叔一直一个人，怎么说也不娶妻，好容易有这么个侄子亲人，那可是拿成宝，也是上官府后继有人了，周大人真心地为上官叔高兴，便说道。

	“谢谢周老爷”管庄在一边都看得很明白，便赶紧谢道，以免上官叔再唠叨什么，人家周大人就分明不想听上官叔唠叨，现在上官叔也不是什么官，与周大人跟兄弟一样，之间相互送礼，也没什么不对的。

	“嗯，你在你上官叔叔这守着，有事儿差人告之”周大人在走的时候，还不忘记对周大小姐嘱咐道，

	上官叔送别着周大人，看着轿子离去，心里无限感慨，

	“老爷，老爷”珍儿赶紧从里面跑了出来，因为所有人都出来送周大人，只有珍儿留在卧房守着少爷，

	“老爷，老爷，少爷醒过来了，您快去看一看”上官叔本能地转过身，珍儿已经跑到上官叔的眼前，并激动大声地说道。



	第一百六十七章

	我感觉到自己的嘴里好苦，好干，嗓子似乎在冒着火气一样，整个身上都有一种热浪袭来一样，我不知道我这是怎么了，似乎我的大脑沉寂了好久，才突然有了意识，想动一动，却发现自己就跟被绑着一样的难受。

	我缓缓地睁开了双眼，似乎望着这张大床的顶部，我有一种熟悉的不能再熟悉的感觉，我的眼睛转动了一下，仿佛看到了这房间里熟悉的一切，我都害怕自己是在做梦一样。

	我看到了在我的身边坐着一个女孩子，正低着头，似乎我的脑袋稍稍地动了动，她发现了，便赶紧抬起头来看向我，我一时之间仿佛有些不认识她一样，但突然脑海里闪现过好多的画面，我知道，她是珍儿，是青城的女儿。

	我看到她似乎一下子热泪盈眶，激动地有些不知所措，我想说话，可是我发现自己张了张嘴，竟然没有发出声音来，好像我身体里的水分都快没有了，嗓子干燥的似乎像似在冒烟一样，

	“啊，少爷，少爷，您醒啦，您醒啦，我赶紧去喊老爷，老爷，老爷”我看到珍儿激动地也不敢碰我，似乎见我看她，见我张着嘴，她便一边大声地喊着，一边向外面跑了出去。

	这是家吗？这是我与上官叔的卧房吗？这是我与上官叔一起睡的大床吗？我似乎一时之间忘记了难受，让激动加兴奋的心情一下子包围着，仿佛我流浪了太久太久，忍痛挨饿，受到侮辱与欺负，终于可以回到了自己的家里，睡到了自己心爱的大床上，盖着自己想死了的被子，这不是在做梦吗？这是真实的吧？我的脑海里只记得自己一直在凌峰的背上，看到了上官府的大门，亲爱的家的大门，我便吐了一口闷血，然后就什么也不知道了。

	我发觉自己不能动，似乎全身被什么东西都给包裹住了，就像似被捆住了双手双脚，只有脑袋能动弹，我打量着这间房间，越来越觉得这不是在做梦，这是真实的，我回到了家里，我真的回到了家里，回到了我心爱的上官叔的怀抱。

	“饭饭，饭饭，饭饭”我一下子听到了上官叔的声音，是真实的，不是在我每天的梦里，那声音洪亮而带有磁性，比以前大，带着着急，带着激动，带着欣慰的感觉，仿佛越来越近，越来越亲切，让我一听到，就想努力地爬起来，可是，我只能听到声音，却是什么也动不了，但我觉得我的眼眶里一下子湿润了，仿佛泪腺在积蓄着能量，就等着看到我心爱的上官叔的那一刻了。

	我看到了他，那个天天在我梦里出现的他，那个一直是我的信仰，支撑着我努力回家的方向的标杆似的人物，那个我宁愿挨打受侮辱也要保全自己回到他身边的男人，我心爱的上官叔，正不顾任何形象的从外面跑了进来，大声地喊着我的名字，一下子就闪到了我的眼前。

	我转动着头，看向我心爱的上官叔，就在这一瞬间，我的眼泪跟喷泉一样，突然就涌了出来，我张着嘴，想喊叔，可是我却什么也喊不出来，我想动，却是全身都动不了，但这都不能阻碍我看到了我心爱的上官叔，我日思夜想的上官叔，我宁愿冒着宁死不屈也要回到他身边的上官叔。

	“饭饭，你可把叔给吓死了”我喊不出来，可是我觉得我的嘴型似乎让上官叔一下子感觉到了，此时的上官叔，在我的眼中是模糊的，因为我的眼眶里全是涌出来的泪水，顺着我的脸颊两侧，哗哗地往下落着，而我心爱的上官叔，似乎什么也不管不顾了，直接探过身子，一下子抱住了我的头，对我说道，

	哇塞，是我心爱的上官叔，是他的温度，他的味道，我永远都忘记不了，他的声音带着太痛太痛的感觉了，听在我的耳朵里，让我内心所有的防线都崩溃了，我一直小心翼翼地保护着自己，想尽办法回来，这一下，我重新回到了家里，回到了我心爱的男人的怀抱，我不再会担惊受怕，我可以睡个好觉，我不再担心醒来没有饭吃，没有水喝，我不再光吃馒头咸菜，我不再跟个奴才一样去哄着那位老爷，连管家都得动着心思与他较量着，最最重要的是，我心爱的这个男人，我的信仰，我的追求，他没有抛弃我，他的声音中带着的那种欣喜若狂，已经在告诉我，他一直在等着我，在找着我，在心痛着我。

	我心里大声地喊着，喊着叔，倾诉着自己，可是我说不出话来，似乎我想把我所遭遇的所有的折磨与痛苦，都告诉这个把我搂在怀里的心爱的男人，让他好好地亲亲我，好好地安抚着我这颗已经破碎的受伤的心灵。

	我看到我心爱的上官叔将我轻轻地放到枕头上，他的眼睛里似乎与我一样，也流成了小河，可是他却是不顾着自己，赶紧拿着手帕为我擦试着，突然，一个人也凑到了我的面前，拿着手帕给我擦试着眼泪，同时他也与上官叔一样，泪如泉涌。

	管庄，我亲爱的管叔，我可爱的管家，看到他，我同样的激动，我知道，他会与上官叔一样，心疼着我，着急着我，就看他与上官叔一样，帮我擦试了两下，就激动地将我的头搂在了他的怀里，

	“少爷，少爷，您可醒啦，您可真是把我给吓坏啦，您醒了就好，醒了就好”我听着管庄有些哽咽的话，我也哽咽着，但喉咙里同样是发不出声音来，如果说上官叔不在这里的话，我同样也会与管庄说着我的痛苦，因为我知道，管庄与上官叔一样，对我疼爱，对我溺爱，由着我，甚至管庄比上官叔要好的多，他会哄我开心，他更会由着我闹。

	似乎是一圈的人，在管庄将我放下来，管庄与上官叔给我擦试着眼角，他们俩也自己擦试着自己的眼角，我激动地看了一圈，看到了周大小姐，看到了凌峰，看到了珍儿，除了凌峰外，似乎周大小姐与珍儿都在抹着眼泪，站在上官叔与管庄的身后。

	我看到凌峰的时候，我觉得，如果我能动的话，我不介意直接下床给他跪下磕一个头，因为我知道，如果不是遇到了他，或许我就不在这个世界里了吧，我更不可能再次见到我心爱的男人，他救了我，让我可以回家，可以重新开始，有了生命，有了温度，更有的依靠。

	“饭饭，饭饭，你终于醒了，你让叔担心坏了，你醒了好，醒了好啊”上官叔依旧擦试着眼泪，似乎都擦试不完，这是我除了在青城那里，第二次看到上官叔流眼泪了，在青城里那里，上官叔只是强忍着，但在我这里，泪水仿佛一时之间都擦试不完似的，我不敢笑话上官叔，哪怕他是个硬汉，他不苟言笑，更别提哭了，但此时，他的眼泪只能代表着，我对于他来说，简直是太重要太重要了，毫无掩饰的重要。

	“老爷，老爷，赶紧给少爷把一把脉”一边的管庄给我擦试着眼角，还不忘记对上官叔说道，

	似乎上官叔光顾着激动了，这才意识到这个问题，赶紧从被子里将我的手拿出来，我什么也看不到，这个角度，还真是看不到，仿佛我感觉自己的身上被贴了一层铁皮一样，是有感觉的，尤其是上官叔温暖的手，更让我感觉到温暖。

	我感觉好干好干，仿佛嗓子在冒烟，同时我感觉好饿好饿，就像我一直没有吃过饭一样的饿，可是我说不出来，我表达不出来，我只能张着嘴，想说却说不出来，眼睛里依旧流着激动的泪水。

	“管庄，管庄，赶紧拿水，饭饭缺水，珍儿，去厨房给少爷做面吃，软和的面，要多做，少爷饿坏了”我觉得好神奇，真的好神奇，因为我表达不出来，但我心爱的上官叔，只是摸了摸我的脉相，似乎一下子就知道我此时所面临的问题，

	“是，老爷，我这就去”我看到珍儿赶紧边说边跑了出去，同样的，我看到了周大小姐似乎也来不急擦试眼角，跟着珍儿跑了出去，仿佛此时此刻，在她们的心中，激动都不能阻止行动了。

	“老爷，老爷，水来了，水来了”管庄赶紧端了一杯水过来，我就张着嘴，仿佛像似看到了亲爹一样，我不知道我怎么突然对水有了如此地渴望，可能我快被干死了吧，但是我看到上官叔端在手里，他倒是先喝了一口，仿佛是在试着温度啥的，我心想，上官叔赶紧给我水啊，你别试了，管它凉与热啦，我还有什么可挑剔的，

	“饭饭，有些热，小口小口地喝”上官叔边说边向将杯子向我的嘴边靠了过来，同时管庄扶着我的头，因为只有我的头能够动弹，

	“哎呀，老爷，少爷这是渴坏了啊，少爷，慢一点儿，有些烫”我哪管什么烫不烫的，似乎此时的我，只觉得水是生命的源泉，赶紧猛地喝了起来，仿佛在瞬间，就将那杯水给喝净了，

	我觉得这个朝代的人还真是物品匮乏啊，我这么抬着头还真是喝水困难，这要是有个吸管，我还抬什么头啊，直接一吸就行了。

	“快，管庄，多拿些水来”上官叔似乎急了，便接着说道，

	我看到管庄刚答应了，似乎凌峰又端了一杯水来，接着便让我喝着，

	“饭饭，小口小口地喝，不可一下子喝完，饭饭”上官叔依旧那样的嘱咐着我，可是，他的话还没有说完，一杯水又让我喝完了。

	我激动着，如此渴望着水的滋润，在一杯接着一杯水的滋润下，我渐渐地觉得自己的身体似乎越来越有感觉了，喝的，也越来越慢了，我还没有喝够，上官叔就不让我喝了，

	“饭饭，不可饮如此多的水，面一会儿就来，你先缓一缓，叔知晓你现在肯定饿坏了，一会儿再吃”上官叔便对我轻声地说道，还拿着手帕给我擦试着眼角，似乎在我喝水的时候，眼睛里一直流着泪水，没办法，我太激动了，我终于回到了我心爱的上官叔的面前。

	“老爷，要不再让少爷喝杯水，少爷真是渴坏了”倒是一边的管庄心疼我，我也就是发不出声音来，如果能发出声音来，我肯定大声地管上官叔要水喝了，管庄便对上官叔说道，

	“不可，饭饭，你现在肚子里喝了不少的水，再喝下去，对身体无益，先缓一会儿，要不然你会吃不进食物进去，饭饭，不必再担惊受怕，叔在这里，谁也不敢再欺负于你”上官叔握着我的手，对管庄说，同时也是对我说，

	我即便口还是那么的干，那么的渴望喝水，似乎此时给我一口井，我都能将那口井给喝干似的，但我听上官叔的话，因为上官叔是对我好的，我便赶紧点了点头，我有后世的常识，我一下子喝了这么多水，全聚集在了胃里，需要慢慢地让身体四处在吸引着，这也是上官叔说的道理。

	“老爷，少爷还不能出声，这到底是怎么了？”管庄见我点着头，接着对上官叔问道，

	“饭饭，不必担忧，你在慢慢恢复，不必担忧，会好起来的，叔会一直守着你，寸步不离，会好起来的，不必想多了”上官叔便对我说道，依旧擦试着他的眼角，好像上官叔的眼泪也流的差不多了。

	我看向了凌峰，张了张嘴，想对凌峰表达什么，他算是我的恩人了，

	“少爷，少爷，您不必开口，我都知道，这是我应该做的，想当年上官大人将我救下，要不然我凌峰现在也不知道在何处，您是上官叔大的少爷，我只是做了些许小事儿，您恢复身体重要”凌峰似乎知道我想表达什么，便赶紧凑过来对我说道，

	“凌峰兄弟，我替饭饭感谢你，如果不是你的出手相救，我真的不知道接下来我该如何，凌峰兄弟，请受我一拜吧”我看到上官叔也看到了凌峰，边说边就要给凌峰拜一下，

	“上官大人，这可使不得，这可万万使不得，您是我的恩人，您当年对我的恩情，可比这大的多了，我只是恰巧碰到了，与当年相比，简直不可尔语，我哪能让您拜我呐”我看到凌峰一下子扶住了上官叔，倒是先一步给上官叔跪下了说道，

	“老爷，少爷，面来啦，面来啦”正在这个时候，我看到珍儿与周大小姐都急急地走了进来，一人端着一大碗面进来，

	上官叔与管庄赶紧接过来，我闻到了香气，真的是香气，上面漂着油花儿，似乎还有荷包蛋，简直太香太香的，我赶紧张开了嘴，上官叔一边吹着，一边往我的嘴里塞着，仿佛我缺水缺食物的，似乎都不知道自己的身体缺多少，一直在吃着，生怕像只给我三个馒头的量似的，直到我吃了七碗的时候，我发现，在我面前的所有人，看着我这副样子，热泪盈眶……



	第一百六十八章

	我真的是饿坏了，仿佛一年没有吃过东西一样，就凭我平时的饭量，两大碗面条肯定就饱了，可是我却吃了七大碗才算是吃不下去了，肚子也觉得很饱，很满足，或许人在真正饿的时候，才发觉食物是这样的好吃，就这简单的面条，对于我来说，此时此刻，无益于人间的美味儿，让我的嘴里，全部都回荡着那般的香味儿。

	“真是太可恶了，少爷这分明是好几日未曾用过膳食，瞧把少爷给饿的”一边的管庄看着那罗列着的七个大碗，擦试了一下眼角，很是痛恨地说道，

	我看了一眼管庄，仿佛一下子回想起管庄变着法子的哄着我吃这个吃那个的，如今看到我连简单的面条都吃的如此狼吞虎咽的，他的内心肯定是触动加愤怒的。

	上官叔并没有说话，而是给我擦试着嘴角，似乎他都不用说什么，我所有的表现，仿佛都被他看在眼中，疼在心里。

	“你们都出去吧，饭饭无事儿了”只见上官叔看了一眼众人，便轻声地说道，

	“上官叔叔，一定给饭饭报仇，太可恨了”我看到周大小姐很是气急败坏的样子，似乎也惊讶于我的食量，她刚才并没有看到我喝水，如果看到了我喝的那么多水，估计她都想带着刀跑出去了，只见周大小姐说道，

	“周大小姐，出去吧，少爷要歇息”管庄赶紧劝着众人说道，

	我望着我心爱的上官叔，看到其他人都走了出去，管庄将卧房的门关上，重新回到床边，与上官叔一起守着我。

	我觉得自己身体的水分已经充足了，肚皮也舒服了，望向上官叔，我又流起了泪水来，仿佛这一刻的相见，我就想好好地看一看我心爱的上官叔，生怕这就是一场梦，梦醒后，我依旧做着人家的奴才。

	“少爷，少爷，不哭了，不哭了，您好好养病，不要再想些其它，老爷会为您做主的啊”管庄轻轻地帮我擦试着眼角，对我心疼地安慰着。

	管庄这么一说完，只见上官叔似乎再也控制不住了，探过身子来，紧紧地将我的头搂在了他的怀里，

	“叔太害怕你被狼给吃掉，看到你终于回来了，叔心里很激动，饭饭，你这副样子让叔太心疼了，都怪叔，都怪叔未曾保护好你，真是感谢上苍，将你再冷次还给了叔，要不然，叔还真不知没有你，叔该如何面对今后”上官叔一边搂着我，一边对我哽咽道，

	我也流着泪水，不只是感动，更是温暖，我的要求似乎一点儿都不高，我只想回到我心爱的上官叔身边，那对于我来说，就是家，就是依靠，就是自由，我可以吃饱穿暖，我可以不用讨好他人，更不用小心翼翼地担心被毒打，这样最基本的要求，已经成了我的奢望，但又让我回来了。

	“老爷，少爷吃了喝了太多，不可大为动弹，让少爷静养啊”一边的管庄轻声地说道，

	上官叔这才将我的头重新放了下来，用手帕给我擦试着脸颊，我看到他的表情，悲喜交加的，掉着眼泪，却又有一丝怜爱般的微笑，

	“饭饭，叔定然会为你讨回公道，你大可放心，好好养伤”上官叔接着说道。

	我点着头，张着嘴，我想喊叔，可是依旧喊不出来，或许我还是太缺水，缺能量了吧！

	管庄在一边伺候着我，上官叔却是离开了，也不知道是去干什么了，如果此时的我能动能喊，我定然拉住我心爱的上官叔，他去哪里，我就去哪里，我再也不想和他分开了，我真的是害怕极了，不经历那一切，我还真的不知道上官叔对我的重要性。

	“少爷，您静养，要是累了，就睡一会儿，老爷过会儿再回来，这是在咱府上，您不用害怕，有我们在呐”管庄似乎看出了我眼神中的含义，便对我安慰道，

	我望着管庄可爱的脸庞，与上官叔一样给予我温暖，有管庄在我的身边，我的心同样是安放的，同样是温暖的。

	“少爷，您身上敷了一层药草，为您身体的伤恢复用的，老爷说过了，三日之后便可拿下，这两日，您忍着点儿啊，有任何疼痛，我和老爷都在您身边”管庄撩了撩盖在我身上的被子，摸了摸我的身上，似乎是在感受着我的体温，仿佛管庄很是满意，便对我说道，

	我知道我的身上任何地方都不能看了，被打的血肉模糊的，旧伤加新伤的，或许只有上官叔才会想出这样的办法来，将我身体上留下的伤痕慢慢地去除吧！

	“上官叔叔”周大小姐看到了上官叔拿了一柱香，在亭子那里跪拜着，见上官叔跪拜完了，周大小姐才走了过去喊道，

	上官叔转过身来，看到周大小姐的眼圈依旧是红红的，便点了点头，

	“可儿，不必再担忧，饭饭已无大碍，只是在恢复期间，过几日便无事儿了”上官叔便对周大小姐安慰道，

	“上官叔叔，我不知道怎么了，我整夜都睡不着，想起饭饭经历的那些痛，我就很生气，那些人简直太无法无天了，都该杀头的”周大小姐看着上官上海叔，便咬着牙说道，

	“可儿，这事儿叔定然会去追究，只是现在叔的心思都放在饭饭身上，刚刚叔回拜上苍，上苍显灵了，知道叔的诉求，将饭饭给叔还了回来，待饭饭恢复了，叔就会为饭饭讨回公道，叔并不会害他人，不欺负他人，但被他人欺负了，叔定然会还回来，饭饭为叔最最重要的亲人，如同叔自己一样，一切莫急”此时的上官叔，心绪大定，仿佛渐渐地恢复了以往的淡定，便对周大小姐说道，

	“嗯，上官叔叔，到时一定要带我去，我要替饭饭报仇”周大小姐就知道上官叔会有安排的，便点着头激动地说道。

	“可儿，你一女孩子家家的，可不要动不动报仇报仇的，你也大了，该有个女孩子家家的样子嘛”上官叔就觉得有些无奈，便对周大小姐教育道，

	周大小姐不听，直接转过身走开了，似乎别的都可以听上官叔的，但这一点是原则问题，她不可能无动于衷的。

	“老爷”就在上官叔忙完这一切要回卧房守着饭饭的时候，珍儿也不知道从哪个角落里闪了出来，轻声地对上官叔喊道，

	“噢，珍儿，何事儿？”上官叔停下脚步，看着珍儿便随口问道，

	“珍儿，对不住了，府里出了这等大事儿，叔将你带回府中，一放下便外出，一直没能对你关心，叔答应过你父亲，要视你为已出，你在府中可好？有任何不习惯之处，要和叔讲，和管庄讲也可”上官叔有些愧疚，将珍儿带回府里，上官叔一刻都没有停留就骑马出去找饭饭了，看到此时的珍儿，上官叔想起了青城，便很是爱怜地看着珍儿说道，

	“老爷，我很好，在这里很好，吃住都很好，管叔对我真的很好”珍儿便赶紧对上官叔解释道，

	上官叔相让珍儿不喊老爷，估计她可能不习惯吧，上官叔也就依着她了，反正自己以叔居称，也不会将珍儿当成家丁的，一切都随着珍儿的性子吧，想来管庄也不会给珍儿安排任何事情，都是珍儿自己去做罢了。

	珍儿对这里很是满意，从小生活在自己的老家，吃不好，穿不暖的，在这里，可以吃上白面，想吃多少吃多少，有肉有菜，房子很大很好，什么也不用担心，在这里的这些天，珍儿觉得自己过的很是惬意，只是心中有那道心绪，是父亲对自己的寄托。

	“珍儿，还有何事儿？待少爷身体完好后，叔会带你出去游玩，让你看看长安城，你都长这么大了，头一次来长安城，这里以后，就是你的家，上官府就是你的家”上官叔看着珍儿，便接着说道，

	“老爷，您与管叔都很劳累了，少爷卧床歇息，身边得有人伺候，您和管叔都得歇息好，让我来伺候少爷吧，您与管叔不能太累了”珍儿便对上官叔说道，

	珍儿觉得这应该是自己的本分，毕竟自己的父亲让自己给少爷做小的，珍儿很听父亲的话，似乎父亲的话就是命令，是为自己好，珍儿也从那一刻起，就认为自己从那一刻便是少爷的人了，伺候少爷，本该就是自己份内的事情，不能再让老爷与管叔操劳了。

	上官叔愣了一下，睿智的眼神中，似乎一下子看穿了珍儿的心思，便捋了捋胡子思考了一下，

	“珍儿，你呢，不必想如此之多，叔来照顾少爷很正常，你就在府里多熟悉熟悉，这以后就是你的家了，至于其它的事情，日后再说，你也不必有心里压力，你要知道，你在府里不是家丁，也不是奴才，你是府里的主人，与叔与少爷一样，你父亲是叔的兄弟，叔现在就是你的亲人，少爷也为你的亲人，你不必再这样拘谨，照顾少爷的事情，你就不用操心了，你现在年纪尚小，不该有如此深重的心思，明白吗？”上官叔不知道该怎么说才好，毕竟珍儿才十五六岁，在上官叔看来，简直就是个小孩子，小孩子不该有这么多的心思的，上官叔不懂得该如何与小孩子沟通，也只能这样教育着她，

	“老爷，我知道了，我都懂”珍儿听到上官叔的话，便点着头回道，至于真懂假懂，上官叔也看不出来，或许珍儿没有了双亲，本该在最灿烂的年纪经历了太多的痛苦，内心也就变得沉闷了起来了吧！

	上官叔轻轻地推开了房门，很是着急加关切地往饭饭的床边走去，看到管庄守在那里，上官叔想喊一声饭饭，便是却发现饭饭已经闭上了双眼，像似睡着了一般。

	“老爷，少爷累了，已经睡着了”管庄赶紧对上官叔说道，

	上官叔把了把饭饭的脉，满意地点了点头，

	“管庄，拿水来，少爷还是缺水，一点点让少爷喝着”上官叔便吩咐道，

	上官叔与管庄就拿着勺子，即便是在饭饭睡熟的情况下，依旧一勺一勺地往饭饭的嘴里送着，

	“老爷，少爷不再发烧，身体也变暖了，还有，老爷，少爷的身体在恢复，那些伤口都在愈合，您的方法真的是很管用”管庄倒是挺激动地对上官叔说道，

	因为刚才上官叔不在的时候，少爷也睡熟了，管庄就心疼地掀开了盖在少爷身上的被子，将那敷在少爷身体上的药稍稍地拿开一点儿来看着里面的皮肤，毕竟管庄害怕这样到底管不管用，这么一瞧，就很惊喜地发现，在少爷身上的那些伤口，都已经愈合了，似乎用不了多长的时间，就会好了，甚至都不曾留下疤痕。

	“嗯，到时给饭饭都拿下来，内服药丸即可，唉，饭饭如此爱干净的人，此时忍受着这般呐……”上官叔点了点头，依旧给饭饭送着水感叹道。

	饭饭挺能睡了，或许是心真的完全放下来了，潜意识里知道自己在家里，躺在家里的床上，所以饭饭这一睡，就一直没醒过来，上官叔与管庄时不时地给饭饭喝一杯水，中午的时候，上官叔与管庄在卧房里倒是吃着午饭，吃的很香，好像两个人都一下子有了胃口，不只是为自己，同样也是为了饭饭。

	“老爷，少爷这么一杯杯地喝着，到底缺多少水呐？”下午依旧时不时地给少爷喝水，管庄倒是很是疑惑地对上官叔问道，

	“饭饭身体缺水，不只是他未曾喝水，还有他身上的药，都在吸收着他身体里的水，这算是用水来排除他体内的寒气，还有伤口的愈合，不必担忧，待饭饭真正的不缺水了，他自然就不会张嘴再喝”上官叔便很是了解地解释道，

	“老爷，少爷干的好像发不出声音，这会不会？”管庄一直想问，但又觉得不太合适，毕竟少爷醒来让大家都相当的激动，但不能说话，这是管庄很心痛的事情，说出来可能会让上官叔更加地心痛，虽然上官叔肯定也知道，但这个时候，看到上官叔心态平和了起来，管庄也就对上官叔问道，

	“管庄，饭饭缺水，之前嗓子使用过度，想来饭饭感风寒时，嗓子是最脆弱的，一时之间难以发声罢了，管庄，你不必担心，待饭饭再次醒来，便可发声”上官叔并不在意这些，这些都在上官叔为饭饭把脉的时候，心里都早已感受到了，也是有了解决的办法，那就是不停地给饭饭灌着水，都快把饭饭灌成了青蛙了，

	“老爷，那真是太好啦，我还真是害怕少爷不能开口说话，那这样的话，少爷就和以前一样了”管庄一听，便相当地激动地说道，仿佛他最后的一道担心也一下子释然了。

	正当上官叔与管庄给饭饭喂着水的时候，饭饭则缓缓地睁开了双眼，安静地看着上官叔与管庄，

	“饭饭，你醒啦，你可以开口说话，此时，你已无大碍”上官叔赶紧对饭饭说道，

	“叔，我想尿尿”



	第一百六十九章

	我缓缓地睁开双眼，也不知道自己又沉睡了多久，似乎身体的本能让自己休息着，而我也越来越觉得自己休息的很好，嗓子不干了，肚皮不饿了，整个人似乎都像似和以前一样，不过，我睁开双眼不是因为醒来了，而是因为被尿给憋醒了，所以，当我看到心爱的上官叔第一眼的时候，我本能地说道，

	“噢，饭饭，不急，不急，你喝了甚多水，定然会有三急，慢慢来，慢慢来”我看到心爱的上官叔赶紧从床下拿出夜壶来，边说边就掀开了盖在我身上的被子，

	我看到上官叔，仿佛还有一种激动，那归家的温暖，那归家的幸福，让我想挣扎着坐起来，我本以为自己依旧不能动弹，可是我这么一挣扎，似乎我的双手双脚都能够动弹了，

	“饭饭，别动，有叔在，你不需要动弹”上官叔赶紧按住我心疼地说道，

	“管庄，扶着饭饭，让饭饭轻轻斜一斜”接着，上官叔又指挥着一边的管庄说道，

	我的脸一下子红了，是真的红了，因为我觉得这对于我来说很尴尬，真的很尴尬，不只是有上官叔，还有管庄，似乎都将我看得一干二净的，要说比那次去澡铺洗澡还要尴尬，或许，我本质上还是位良民吧！

	我闭上双眼，不敢去看，只能平心静气，听着那哗哗的声音，也无它法，毕竟此时的我，就像个瘫痪在床的病人一样，没有人照顾，或许我最基本的事情也是做不了的。

	“轻轻的，饭饭，不疼吧？”管庄端着夜壶走了出去，上官叔轻轻地将我的身体又平放下来，给我盖上被子，看着我关心地问道，

	我这才发现，自己竟然没有感觉到疼痛，刚才的自己，光顾着平心静气地方便了，仿佛也感受到了上官叔与管庄轻轻地抬着我的身体，被上官叔这么一问，我才发觉，原来真的没有疼痛感。

	我惊讶地抬了抬头，伸出手来，将自己身上的被子撩开了一下，我发现自己的身上，就跟穿了一层药草衣服一下，似乎除了重要的地方没有包裹外，其它的任何地方，都被包裹的厚厚的。

	“饭饭，慢慢来，你感觉如何？”我这样的姿态似乎吓了上官叔一跳，仿佛他知道我是有多么的矫情，一丁点儿的痛都吃不住，所以赶紧握住我的手，将我的手放回原处关心道，

	“叔，我不疼，我能动了，我一点都感觉不到疼，就是有点儿热，好像穿了一层棉袄一样，还盖了一层被子”我看着上官叔，便惊讶地说道，

	“噢，饭饭，热是自然，说明你的身体正在恢复，你现在尚且能够说话，简单动一动，再躺上一日，叔便将你身上的药草取下，你身上的伤痕，应该好的很是自然”我看到上官叔松了口气，便对我笑着嘱咐道，

	如果不是上官叔这样回答我，现在我就想将身上的那层东西给脱掉，因为我闻到了浓烈的中草药的味道，似乎整个房间里都是这样的味道，我知道，它来自我的身上，一直包裹在我的身体表面上，但上官叔的话，我想听，我必须听，如果之前我还大喊大叫的说上官叔虐待我的话，现在的我，只感觉这是一种幸福，被人关心，被人疼爱的幸福。

	想到这里，我突然又想起自己经历过的黑暗，看向上官叔，我禁不住又想落泪起来，

	“叔”我轻声地喊道，

	“饭饭，是不是饿了？天快要黑了，你想吃什么，叔差人给你端来，给你煲了鸡汤，可以为你补身体”我这么一喊，上官叔赶紧凑了过来，对我微笑地问道，

	这样的姿态，在以往上官叔经常对我这样，不过都是一本正经的，而此时的上官叔，对我带着关爱，带着怜悯，就仿佛我已经快要好了，他的心也松了下来，而不像我第一回醒过来的时候，他满脸的伤感。

	我这才意识到我能够开口说话了，嗓子不再那么干痒了，我不知道我这是吃了什么神奇的药，如果我知道上官叔与管庄时不时地在我睡着的时候一杯杯地让我喝水的话，我肯定又得感动地哭成了小河了。

	“叔，我好想您，真的，我好想您，要不是因为您，我都不知道自己能不能活下来，叔，正是因为您，我才努力地想回来，叔，我好想您，我怕我再也见不到您了”我很激动，不只是身体上的恢复，还有一种渴望倾诉，渴望被倾听，渴望被关怀，渴望被爱的心里，我便赶紧紧紧地抓住心爱的上官叔的手，激动地说道，似乎只有这样，我才能够确定这是真实地抓住了上官叔的手，不是梦境，我是真实地回到了家里，

	“饭饭，叔晓得，叔晓得，叔都晓得，叔也想你，你终于回来了，叔真的很感恩上苍，能够让你回来，都怪叔，未曾保护好你”我这么一激动，上官叔也激动了起来，紧紧地握着我的手，对我深情地回应道，

	我的眼眶还是湿了，或许，我如此不顾生命危险，如此守护着自己的一切，想回到上官叔的身边，没有别的要求，就上官叔这几句话，足矣让我内心十分地满足，这或许就是我想要的，想让上官叔一个答案，就是他很想念我，很在意我，很关心我，我的走散，让他内心一直有波澜，一直惦记着我，一直寻找着我。

	我想起身，搂住我心爱的上官叔，可是上官叔不让我动，就这么深情地看着我，

	“老爷，老爷，鸡汤煲好了，少爷，您想吃什么？府里什么都有”正在这个时候，管庄走了进来，已经将夜壶给刷洗好了，放到床底下，便过来对我笑呵呵地问道，

	“管叔”我能够说话了，所以我见谁都激动，平时，我一直管庄管庄地喊着，他是管家，但我现在不想这么喊了，管庄是上官叔的兄弟，与上官叔一样，而我，也将管庄当成了自己的亲人，我应该喊他管叔的，再喊管庄，我都觉得自己是对管庄的不尊敬了。

	“哎呀，少爷，少爷，您别喊叔，喊我管庄就行啦”管庄似乎有些激动，便赶紧凑过来对我笑道，

	“管庄，饭饭算晚辈，称你为叔实属正常”一边的上官叔倒是对管庄这样说道，

	“管叔，我好想您，真的，我才发现您对我的好，天天哄着我，照顾我，管叔，我真的很想您”我看着管庄，伸出手来，边说边握住了管庄的手，

	“嗯，少爷，少爷，我也想您啊，您不在的日子里，咱们府上上上下下，都想您，您是咱们府上的欢乐，我一想到您在外面，心里就很担忧，唉，少爷，咱不说这个啊，都过去了，都过去了，您回来就好啊”管庄被我这么一说，似乎激动地眼眶一下子湿润了，仿佛一下子意识到了什么，便赶紧擦试了一下眼角说道，

	“饭饭，你想吃什么？”上官叔仿佛与管庄很有默契，见管庄不想再提了，可能主要是怕我又哭了起来，便笑呵呵地对我问道，

	“我想……我想吃汉堡，我想吃薯条，我想吃牛奶冰激凌，我想吃炸鸡”我下意识地回道，

	我这一说完，才发现上官叔与管庄都诧异地你看看我，我看看你的，接着上官叔无奈地摇了摇头笑了笑，

	“饭饭，你们那里的东西，咱这里没有，叔也从未听说过，呵呵，叔知晓你爱吃什么，已经差人做了”上官叔便接着笑道，

	我也笑了，可能是我太热了吧，心情也大好，胃口大开的，所以就脱口而出自己想要吃的那些快餐了。

	我只觉得很神奇，不过在这个朝代见过的神奇的东西多了，依我那伤痕累累的身体，那要是在后世，不得在医院躺个三个月半年的，直到将身家都掏空再被赶出来，而在这里，似乎上官叔给我配的草药，都有如此神奇的疗效，那恢复的，简直就是神速，我不疼了，也不干了，也能动弹了，只是上官叔还让我躺在床上而已。

	“叔，我……”我看着上官叔，就想倾诉，我知道上官叔是关心我的，他肯定想知道我究竟都经历了些什么，我想那个凌峰肯定也会讲的，但是，他只是遇到了我奄奄一息的时候，大部分的经历，凌峰是不可能知道的，所以我张了张嘴说道，

	“饭饭，先用膳，没有任何事情，比你的身体重要，听叔的，用完膳后，你再与叔讲来”上官叔捏了捏我的手，便对我轻声并柔情地说道，

	此时，管庄端着饭菜过来了，和管庄一同过来的还有周大小姐与珍儿，甚至还有凌峰，似乎管庄都让人抬过来一张餐桌，似乎所有人都在这间卧房吃晚饭了。

	“凌峰恩人，真的是太感谢您啦，我现在不能动，如果能动的话，我肯定给您跪下磕头了，要不是您的及时相救，我可能这辈子都见不到我叔了”我看到凌峰，便赶紧激动地说道，

	“哎呀，少爷，少爷，您别再说啦，上官大人，咱不都说好了嘛，怎么又来啦，我可禁不起这个”凌峰赶紧凑了过来，便不好意思地对我及上官叔说道，

	“饭饭，叔已向凌峰兄弟道过谢了，凌峰兄弟并非求回报之人，他闯荡江湖，未曾有这些情长，放在心处便可”上官叔便对我笑道，

	“饭饭，都关心着你，叔让他们都过来一起用膳，守着你，你也吃的香”上官叔便接着说道，

	“哼！要不是你受伤了，上官叔叔哪会做这么一桌子好吃的？只给你吃，我们才不干呢”我看了一眼周大小姐，发现她好像一下子就恢复成了以前对我的态度，怎么形容呢，反正就是怎么看我都不顺眼的那种，

	“老爷，您去用膳，我来服侍少爷”倒是珍儿走了过来，对上官叔说道，

	我心里一紧，我可不想让珍儿伺候我，我没那个爱好，珍儿还未成年呢，当然，在我们那个世纪有这个标准，也不知道在这个朝代会不会有这个标准，好像在这个朝代，像珍儿这个年龄的女孩子，为人母或许都正常了吧！

	“珍儿，你不必伺候少爷，你快去，叔与管庄照顾少爷便可”我觉得，如果上官叔要是让珍儿伺候我的话，我肯定不从的，我宁愿自己动手来吃，我可不让珍儿伺候我，搞得我像虐待人家似的，我倒是看到上官叔这样说道，

	不过我不想那么矫情了，虽然我很喜欢上官叔一口一口地喂我吃，可是看着周大小姐一看我来气的表情，我就赶紧伸出手来，侧在床上，自己拿着筷子吃了起来。

	真是香啊，我发觉现在自己吃什么都香，更别说这鸡肉鸡汤，尤其是管庄，那是对我格外的照顾，将好的肉都给我挑了过来，

	“管庄，您太偏心啦，怎么都给饭饭吃？我也要吃”可是周大小姐就跟我抢着，弄得本来就挺欢乐的气氛，被周大小姐这么一闹，就更加地欢乐了。

	上官叔倒是与凌峰喝着酒，仿佛身心都放松了下来，时不时地看向我，似乎也不管我吃多吃少，让我自己尽情的吃，仿佛在这里没有什么忌口的，想吃什么，随便吃就行了。

	“叔，那个……”我又吃的很饱，哪怕我今天都吃了七碗面条了，但我觉得自己的身体并没有撑得慌，就好像我要在短时间内将我这些天来没吃过的饭都给补上似的，我吃饱后侧在床上，看到所有人都收拾完后又回到了卧房里，我便看着上官叔轻声地说道，似乎我觉得这么多人都看着我，好像在等我讲故事似的，我好像连点儿心里准备都没有，尤其是面对着周大小姐与珍儿，我便对上官叔说道，

	“噢，可儿，珍儿，你们回房歇息，不早了，凌峰兄弟，你也去歇息吧，我会同你再讲”上官叔看着我，似乎一下子就明白了我的内心感受，便赶紧说道，

	“上官叔叔，有什么不能听的，我保证不哭”倒是周大小姐似乎不乐意似的，好像觉得我刻意在撵她一样，便很不情愿地对上官叔说道，

	“周大小姐，都太晚了，这是老爷少爷的卧房，你不可待在这里”还是管庄，笑呵呵地边说边带着所有人走了出去，我似乎还听到了门口周大小姐不怎么愿意的声音，我倒是觉得周大小姐要是和珍儿一样多好啊，人家珍儿让她做什么就做什么，让她去休息就去休息。

	接着，管庄又走了进来，搬了把凳子坐在了我的身边，而我心爱的上官叔，已经坐在了床边，握着我的手，似乎在等待着我的话，

	“叔，我……想和您讲，但我一想起来就害怕，真的”我看着上官叔，那些经历的画面，真的让我心有余悸，我便对上官叔说道，

	“饭饭，不必害怕，有叔在身边，你尽管讲，叔会保护你的”似乎上官叔早有预料，便握住了我的手，对我心疼加温情地说道。

	就上官叔手里的温暖，似乎一下子给予了我力量与自信一样，让我开始讲了起来……



	第一百七十章

	啪……

	我吓了一跳，因为上官叔在我刚刚讲述完之后，很是愤怒地将手中的茶杯给摔碎在地上了，表情狰狞着，似乎两腮的肌肉也抖动着，就仿佛那双眼神里，透露着仇恨的种子似的，

	“老爷，老爷，您的手没有伤到吧？”一边的管庄赶紧着急地一边收拾着地上的碎渣，一边赶紧对上官叔问道，

	“光天化日之下，竟然如此嚣张，凭白无故限制他人自由，谋取钱财不说，还进行人身侮辱，简直可恨至极”上官叔并没有理会管庄的担心，咬着牙，很是愤怒地说道，

	此时的我心里还是有些害怕的，或许那些回忆对于我来说真的是挺恐怖的，两世为人，估计我在这个朝代所经历的，要比在我后世经历的多的多，哪怕我来的时间还不长，真是精彩的让我都缓不过神儿来。

	上官叔似乎意识到了自己的失态，赶紧拿出手帕，一边给我擦试着眼泪，一边将我搂在了他的怀里，

	“饭饭，叔怎会想到，你竟受如此之多的苦，让叔差一点就看不到你了”上官叔有些哽咽地说道，

	“老爷，那些人实在可恨，竟然把少爷当成了奴才，还妄想让少爷当他的相公，简直胆大妄为”一边的管庄也是相当气愤，因为我什么都说了，毫无保留地说了，管庄似乎也见多识广，好像也不惊讶，便在一边咬牙切齿地说道，

	“叔，我没事儿，您别生气了，我一直在想只要能回来就好，我现在回来了，我不害怕了，真的，有您的保护，我不害怕了”我看到上官叔与管庄都如此愤怒的样子，有些心疼，便赶紧劝道，

	上官叔并未再说话，似乎我看到在上官叔的眼神中，怒火冲天一般，不是我一两句安慰就能消除的，

	“少爷，少爷，您躺好啊，咱不想了，回到府里就好”管庄赶紧将我放平放好，并安慰着我。

	“饭饭，你先歇息”只见上官叔松开了我的手，边说边走了出去，

	我不知道上官叔是去做什么了，大晚上的，或许是去茅厕了吧，我只好躺在那里，看着管庄将地擦了一遍。

	上官叔走了出来，来到院子的亭子前，双手紧紧地攥着拳头，仿佛有一股无形的怒气无法发泄出来，

	“老爷”管庄的声音从后面传了过来，轻声而带着心疼之意，

	“老爷，虽然我知道您想平平淡淡，但少爷发生了这种事情，我都有些忍受不了，咱得为少爷报仇，不能让那些人逍遥法外，据少爷所讲，那里面不只有少爷，还有好多好多的人呐”管庄来到上官叔的身边，便担忧地说道，

	“管庄，将我的剑取来”上官叔看了一眼管庄，便低声地说道，

	管庄点了点头，从库房里取来了上官叔的剑，就站在一边，看着上官叔直接拔出了剑，就像似想用这种方式来发泄一样，直接在院子里练了起来，对着一颗枯树直接挥了几剑，直到剑回销里后，那颗枯树才四分五裂地倒在了地上。

	管庄知道，上官叔这是心里的愤恨，此时拿不到人，只能用这种方式来发泄，同时，管庄也感觉到了上官叔有了内心的安排，只不过上官叔不想在少爷面前表现出来，以免让少爷担心，也不想让少爷看到上官叔如此的一面，毕竟这不是上官叔日常生活的常态。

	上官叔望着那颗树，倒是眼睛的余光看到了一位家丁急急地跑了过来，凑到了管庄的面前。

	“老爷，都府的书信”管庄将一封书信递到了上官叔的手上，

	上官叔打开看了看，便点了点头，回到了卧房里，看到饭饭已经闭上了双眼，似乎已经睡着了，上官叔这才小心翼翼地脱了衣服上了床。

	管庄觉得自己没有必要再守着少爷了，也就没有再在卧房里搭个铺位，这一晚，饭饭依旧睡的很香，或许身体太需要休息了，他并不知道，上官叔一直搂着他，一直看着他，直到闭上了双眼，满眼的柔情与温情，还有愧疚与愤怒。

	“叔，您轻点啊，一定要轻点儿啊，我怕疼”在我的强烈要求之下，上官叔终于同意将我身上包裹的那草药都拿下来，毕竟我真的被它们包的又热又痒的，还有，我发现自己是个挺不坚强的人，在那位老爷那位管家面前，我还是挺坚强挺能忍的，那位管家怎么打我，似乎我都能够忍，可是，我在上官叔面前，仿佛天生的矫情，上官叔还没有动手，我就有一种害怕疼的感觉了，

	“少爷，少爷，不会疼的，您大可放心，我已差人准备好了热水，您一会儿泡个澡，您浑身就会舒服了，再涂抹一层药，你就能好起来了”一边的管庄便对我笑呵呵地安慰道，

	这仿佛让我一下子回到了以前，上官叔不言语，管庄就心疼地哄着我，不过这次上官叔好像变了点儿性子，笑呵呵地也安慰着我，

	“饭饭，瞧，好的很快，并未曾留有疤痕，不会痛的，你不必过于敏感，放轻松轻松，幸好这样管用，要不然叔可能会用第二种办法”上官叔便对我笑呵呵地说道，

	“第二种办法？叔，什么办法？”我倒是一下子好奇了起来，看着上官叔与管庄都在小心翼翼地将我身上的草药取下，我便赶紧问道，

	管庄也听着上官叔的话，管庄可是一点儿办法都没有，好像自己喊来的大夫都没有办法，这上官叔，不但有办法，还不只有一种，还真是神医呐。

	“叔早已考虑周全，如若此般不管用，叔会将你放在锅中，用草药熏，让药味浸入你身体，达到治疗恢复的效果”上官叔看着我，便随口说道，

	我靠，我靠，我靠，幸亏我没有聋，但还不如聋了呢，听听，这上官叔想的都是什么办法啊？我是不是可以理解为，上官叔见我真就没救了，干脆就把我蒸熟了吃了？

	“叔，应该再准备点椒盐、胡椒粉、辣椒面撒上”我无奈，便赶紧调侃了一句，

	“饭饭，你在说什么？”上官叔倒是愣了一下，似乎他这种一本正经的人，根本就不懂得我的幽默，

	“叔，那样一掀开锅盖，就直接可以开饭啦”我只好进一步解释道，

	上官叔一听，就在笑，管庄也听明白了，也在笑，这也就是门被关着，要不然周大小姐赶紧闯进来，想来此时的周大小姐就在外面吧，也不知道她有没有偷听到。

	我也不尴尬了，在上官叔与管庄的面前，怎样都不会尴尬了，我发现自己的身上还真是好了，当然，还会有些痕迹，不过似乎是在逐渐的消失一样，这样的神奇，也只有在这个朝代才会有吧，才不过两天的时间，就这么奇迹般的好了，这要是在后世，不躺个半年五载的，哪能好起来呢。

	或许是被草药一直包着身体，我都觉得自己的皮肤都变白了，变嫩了，直到上官叔与管庄将我身上的所的的草药全部都揭了下来，管庄赶紧给我穿上了衣服，

	“少爷，少爷，先缓一缓再出去，不远，直接泡一泡”管庄便对我说道，

	“上官叔叔，到底好了没有？”门外传来了周大小姐着急地声音，好像要不是她是女孩子，估计她也要凑过来看我似的，我可不让她看，除了我心爱的上官叔与管庄外，我可不允许给任何人去看的。

	管庄赶紧打开了门，周大小姐便走了进来，看到我竟然站在了那里，就笑嘻嘻地上下打量着我，

	“哼，上官叔叔，为什么让饭饭这么快好了？就该让他多疼几天，疼死他才好”这周大小姐才笑了没几声，仿佛一下子就露出了本性，对我哼了一声，便对上官叔说道，

	“老爷，已经准备好了”珍儿走了进来，赶紧对上官叔说道，

	终于要洗澡了，我真的好激动，我都多久没有洗过澡了，我想死洗澡了，我这么爱干净的人，都觉得自己的身上除了中草药味道外，还有其它的味道，我想赶紧洗好澡，清爽一些，就跟重新做人一样。

	可是我觉得我上了上官叔的当了，因为那根本就不是洗澡水，而是像汤一样，也不清澈，散发着浓浓的中草药的味道，

	“叔，您不会真想把我炖了吧？”我看着那冒着热气的大澡盆里的水，便无奈地问道，

	“少爷，少爷，在这里面添置了很多的草药，为您洗澡用的，这样有助于您的恢复，瞧，那边的水是清的，您先在这边泡一泡，到那边洗净即可”管庄倒是赶紧对我哄道，生怕我不从似的，

	我看了看那边，果然，里面是清水，还有花瓣，就是我想要的，我想上官叔也是为了让我的皮肤一时之间适应一下，同时也是为了让我的身体更好的恢复，才这么安排的吧，我便泡进了澡盆里，就这么安静地泡着，上官叔与管庄就坐在一边等着我。

	“不用搓了，叔，以后再说吧，我现在皮肤太敏感”似乎上官叔想为我搓洗一下，我便赶紧说道，

	“好，饭饭，你一点儿也不脏，都泡的更白了，叔为你清洗一下头发”上官叔便点了点头，边说边与管庄为我洗着头发。

	“饭饭，那块玉佩……”在上官叔为我洗着头发的时候，我突然听到了上官叔对我这样说道，

	“叔，您一定给我夺回来，那是您送给我的，我一直保护着，可是我连我自己都保护不了了，被他们给抢走了”我一听，就很是心痛地说道，

	“老爷，看来他们并不识货，如若知情之人，瞧见那块玉佩，肯定会善待少爷，肯定会将少爷主动送回来”我倒是听到了管庄在一边说道，

	“叔，那块玉佩到底是什么啊？是不是很贵重啊？”我倒是想起了那位老爷的话，他好像觉得是赝品似的，这下听管庄这么一说，我便好奇地对上官叔问道，

	“饭饭，仅仅是一块玉佩而已，腰间的饰物，叔还是比较喜欢，送给你，叔心里高兴，叔一定会为你再拿回来”上官叔好像不想解释，便对我这样说道，

	“少爷，您有所不知，那块玉佩是圣上赐于老爷的，那是身份的象征，就算老爷不再做官，只要拿出那块玉佩，无论走到哪里，大小官员见了，都得礼拜，那是圣上对有功之臣的奖赏”还是管庄实在，不像上官叔似的，说的太感性，管庄倒是将那块玉佩的真正意义讲了出来，

	我靠，真的假的？我只知道在后世的电视剧中有尚方宝剑这么一说，现在还有玉佩？或许后来世的尚方宝剑只是一种形容吧，不一定是宝剑，还可以是其它的东西，这让我简直对上官叔太崇拜了，能够让圣上赐于玉佩，并且我觉得应该那种玉佩很少见吧，不可能每个人都会被赐的。

	我兴奋之余，突然就有了一种感伤，因为是我把它给弄丢了，本来我能够回来，都快忘记了那块玉佩了，毕竟上官叔的人在我面前，是最最重要的，现在听管庄这么一说，我都觉得丢了上官叔的最最重要的人生荣誉似的。

	“叔，对不起，真的对不起，我想保护它的”我看着上官叔，便很是愧疚地说道，

	“饭饭，何来对不起之说？身为之物，无足挂齿，你不必听从管庄的说辞，叔并不看重那些，你对于叔来说，是最为重要的，其它，有没有两可，饭饭，安心一些”上官叔倒是对我笑了笑解释道，

	“是，少爷，老爷说的对，老爷即便有那块玉佩，老爷也不会使用的，老爷一向低调行事儿，平平淡淡的，那玉佩对于老爷来讲，也就是块饰物，少爷，老爷肯定会拿回来的，您可不必上心，那块玉佩可比不上少爷您重要”管庄赶紧在一边解释道，

	我点了点头，心里倒是有些纠结，一方面我是想报仇，但如果没有那块玉佩的话，我觉得这仇不报也行，因为我还真不愿意让上官叔大老远地跑过去，那位老爷是什么情况我还并不知道，万一刀剑相交，我还是比较担心我心爱的上官叔的，在府上过着平淡的小日子也挺好，离着那边远，就当没发生一样就行了，另一方面，我是想回去报一下仇，都那些坏人都抓起来，我记得自己给过那位大叔承诺的，要救他出来，还他自由，我不是个不信守承诺的人，或许上官叔不给我去报仇，我也会自己找机会杀回去，解救那位大叔从水深火热里逃离出来，毕竟他一直在想念着他的家人，想回到他家人的身边的。

	“珍儿，你的针线活还真不错，都让外面的裁缝做，没想到你比外面的裁缝做的还要好，少爷，少爷，您看，这是珍儿为您做的衣服”好像珍儿在外面喊了声，管庄走了出去，很是高兴地说道，然后抱着衣服走了进来对我说道，

	我看了一眼，的确挺不错的，我都想死我的少爷装了，做了这么多天的奴才，重新做回成少爷，我内心还是相当激动的。



	第一百七十一章

	我换上了这一身衣服，料子很好，很垂，更很厚实，里面放了很多的棉花，但穿在我的身上并不显得臃肿，我不是自我吹嘘，我这身材，还是很好的，很标准的。

	“饭饭，戴上帽子，外面稍冷”我活动了一下，浑身上下说不出来的舒爽，我就想出去，上官叔赶紧拿过我的帽子来，边说边给我戴上了，

	这已经是冬季，外面很冷，我这浑身上下都穿的很厚实，就连那帽子也是棉的，或许在这个朝代，衣服的款式并没有那么多，只不过是颜色的差异罢了，我也没有那么多的要求，别人都这么穿，我也这么穿就行了。

	我看着上官叔穿的很厚实，本身他就是个很壮实的人，双手这么一背着，一派大老爷的样子，笑呵呵地看着我，似乎我整个人都清爽的感觉也一下子感染了他似的。

	“哟，恢复的倒是挺快嘛，这么快就能出来蹦跶啦”我这刚一出门，就看到周大小姐双手抱于胸前，手里还拿了把剑，就对我嘲讽道，

	我都不知道这周大小姐天天在想些什么，我受伤的时候分明看到她的眼泪不比别人流的少，我这身体好了，她倒是又恢复了平时的本性，不呛我两句好像她不舒服似的，

	“哼，好的就是快，你气不气？”我直接对周大小姐哼了一声，

	这算是傍晚，晚霞映在天空，真的很美很美，不得不说这个朝代的大自然现象很是奇观，这是在后世极少看到的，都被雾霾给遮挡住了，或许上官叔他们早就看够了吧，并不知道它的美，而我望向天边，安静地欣赏着，我的欣赏不只是对美景的陶醉，更是这种对自由且惬意的生活的一种慢慢享受。

	上官叔一直陪在我的身边，我走到哪里，他跟在哪里，并不和我交谈，就望着我像个新生儿一样好奇地打量着这个世界，而周大小姐倒是也跟在我的身边，她也没怎么说话，似乎与上官叔一样，都在观察着我。

	“少爷，少爷，外面太冷，您来书房，炉火正旺，暖和”管庄走了过来，对我笑眯眯地喊道，

	我点了点头，一行人等来到了书房，我倒是一坐下就看到管庄拿着账本走了过来放到了我的面前，

	“少爷，这是这些日子以来的记录，您看一看，我都盘算好了，一天比一天好，如今呐，围着长安城周边的县，都到周掌柜那里批发，要的也是越来越多，家丁们天天加班加点的，咱们的竹条都快不够用了”管庄便兴奋地对我说道，

	我看着那账本，虽然我能看得懂，但还是觉得有些繁琐，这个朝代，连个阿拉伯数字都没有，什么都是用大写的字来代替，都看好几眼才知道是多少的感觉，我本想教一教管庄的，心想算了，还是尊重这边吧，免得我教不好，把管庄给教不会了就麻烦了。

	我还是相当满意的，这相当于我们上官叔日进斗金的感觉，我看了上官叔一眼，发现上官叔似乎并不在意那账本，而是一直关心地看着我，并不是看我是什么反应，而是观察着我的身体会不会有异样似的，

	“饭饭，你这也太能赚钱了吧，一天就赚这么多啊”周大小姐凑过来看了一眼，这丫头眼神机灵，我都没来得急捂住，就被她看了些去，便很是惊讶地对我说道，

	“你懂什么，不懂不要乱说”我可是知道闷声发大财可是对的，要不然传出去，可是被坏人起了歹心的，自己赚着钱，自己高兴就好，出去乱嚷嚷，那简直就是无事儿找事儿了，我便对周大小姐说道，

	“周大小姐，您别看啦，这都是少爷的功劳，老爷不管少爷的事情，都是我记录下来的”管庄便赶紧对周大小姐解释道，

	“管庄，放心，我不会和别人讲的”似乎周大小姐看出了我的心思来，便对管庄说道，很明显，就是说给我听的。

	我倒是有些得意，真的很得意，才这么多天，我赚的钱都顶得上上官府好几年的收入了，这下我觉得，整个上官府的开支，都可以走我的账，并且想买什么，想吃什么，都不用那么节省，也就是说，可以将生活质量提升一个档次嘛，当然，这话我还是别跟上官叔讲了，免得他要瞪我，我回头私下和管庄说一说，毕竟都是他在管理着，我让他别再那么节省，该买什么等等，都大方着点儿。

	“叔，我知道您对身外之物不怎么看重，其实我算是挺看重的，我赚这些钱，就是让咱们过的更好一些，万一到了用到的时候，不至于拿不出来，您不用担心我，我做事情会有分寸的”我都这么得意了，我心爱的上官叔却是什么都没有表示，就好像那账本上记录的东西，对于上官叔来说就是几张纸而已，我生怕上官叔担心我，我便对上官叔解释道，

	“饭饭，只要你好便好”上官叔便对我微微笑道，

	咦？这话是什么意思？我都感觉自己的大脑有些知路了似的，根本就是听不懂的样子，我是很担心上官叔再限制我这个那个的，虽然那也不算限制，我现在完全就已经接受了，但我都准备好上官叔对我的教导了，他却是什么也没有说，只给我说了这么一句，让我胡思乱想的还是分析不出个所以然来。

	既然想不通，那就不用去想了，我心爱的上官叔就在我的面前，天天守着我，我还胡思乱，那就是找事儿嘛，所以我就笑呵呵地来回地在书房走动着，倒是看到外面有家丁抱着竹条去了库房，

	“少爷，外面冷，您这是要做甚？”我打开门就要走出去，似乎管庄太关爱我了，便对我问道，

	“管叔，现在还不是晚上，天都没黑呢，我去库房看看”我便对管庄边说边向库房那边走去，

	家丁们都知道我回来了，或许多多少少知道我的事情吧，但我一直躺在卧房里，除了管庄与珍儿能进去外，其他人都是不能进入的，所以我也得出来见见他们啥的，同时也看看库房就跟车间生产流水线一样到底是什么程度了。

	可能大家都比较在意我吧，都跟在我的身边，让我有一种视察的感觉，可是，这是我的家啊，我又不是什么客人，估计这才刚开始，我觉得过几天或许就不会这样了吧！

	“少爷，少爷……”我一走进库房，那些家丁们看到我，都对我弓着腰喊着，面带微笑的，对我恭敬的很，让我仿佛一下子回到了走散之前的感觉，

	我看着这条生产线，似乎所有的家丁都在这里忙碌着，在外面做工的那几个家丁我倒是有些陌生，想来就是管庄所说的新招来的家丁吧，管庄这人做事儿谨慎，都要知根知底的才会招到府里来做工的。

	我还是相当满意的，因为看到这些家丁们手里的动作早就很熟练了，似乎比之前快了好几倍的感觉，管庄也和我说过了，供货是不成问题了，也不用那么感了，有时天黑的时候，家丁们就可以休息了，我是想赚钱，但我也不想剥削别人的太多的价值，或许这些家丁们觉得挺满意的吧，但我还是尽量地让他们别那么累，毕竟在我来之前，家丁们平时做工还都算挺轻松的。

	我倒是看到珍儿在后面也跟着干着，我看了一眼上官叔，上官叔似乎也有些诧异，便走了过去，

	“珍儿，这些活呢，你就别做了，你算是府里的小姐，不必做工”上官叔走过去便对珍儿说道，

	我觉得上官叔可能还不了解珍儿吧，就和我一样都不了解，对珍儿的了解，也只是在青城那里，因为上官叔告诉我，他一直在外面寻我，根本就没有待在府里，我回来了，他才回来的，一直守在卧房里陪着我，估计他也是和我一样，再一次来到库房吧！

	“老爷，少爷，我闲不住，我不能无事儿可做，这也不累，我也有其它的活可以做的”珍儿似乎并不想停下来，便对上官叔及我说道，

	“老爷，少爷，珍儿劝不住，让她闲着待在卧房歇息，她歇息不了，我也是劝不住，只能让她自己自由安排”管庄赶紧凑过来解释道，好像怕我们认为是管庄虐待了珍儿似的，

	对于珍儿，或许上官叔与我一样，很心疼吧，年纪这么小，双亲都不在了，只能依靠着我们，我觉得珍儿这是怕她在府里碍事儿吧，自尊心比较强，生怕自己闲着不做事儿会令我与上官叔嫌弃，所以她才这么勤快，或许本身她就是个勤快的人，用这样的方式来感激有这样的温饱的生活。

	“珍儿，叔尊重你的选择，你要是累了，就歇息，你是叔的侄女，与饭饭一样，你要正视自已的身份”我看到上官叔这样对珍儿嘱咐道，

	这可能还是思想的代沟吧，我早就看出来这个朝代的人等级观念比较重，上官叔也是如此，或许珍儿不是家丁，与家丁同样在干着活，就有些不合乎身份的感觉，这放在个人身上并没有错，错的是这个朝代的思想体系吧，我也不想说什么了，在我看来，只要珍儿觉得舒心，她想怎么样都行。

	“管叔，这个月的月例，每位家丁都多加一贯钱”本身上官府给的家丁的钱就比别的府上高了，但看到他们给我赚了这么多，我也不能又吃肉双喝汤的，拉笼人心的事情，我还是比较擅长的，我便低声地对管庄说道。

	“大家都注意，少爷发话了，这个月的月例，每人都多加一贯钱，少爷体谅大家的辛苦，大家都好好干，少爷是不会亏待大家的”管庄听我说完，便大声地对所有的人说道，

	我怎么觉得管庄这套话讲的，就跟地位老爷似的，总是说不会亏待我啥的，不过我可是真心这么想的，不像那位老爷，就是骗我给我画大饼罢了。

	“多谢少爷”这些家丁们一听，都感激地对我感谢着，脸上都露出了高兴的笑脸来，或许生活不易吧，多一贯钱，都能让他们这样的激动起来。

	“哼”倒是周大小姐，我们这么一出来，就又对我哼了，估计她觉得我装什么好人似的，反正我在她眼中就不是什么好人，他哼不哼的，我一点儿也不会在意的。

	“饭饭，去前厅，已差人快做好饭，你该饿了，一直躺在床上用膳，这下可以坐起来，周大人可是给你带过来很多的补品，你近来得多补一补，恢复一下元气”上官叔用他的衣服替我遮了遮，我这才感觉到一阵冷风袭来，只听上官叔对我说道，

	“好啊，叔，我都觉得自己要胖好多斤啦”对于上官叔的关爱，我现在越来越懂得知足了，便高兴地笑道，

	“少爷，胖些好，壮实，您就是过于瘦弱，得多吃，多吃才好”一边的管庄也跟着笑道。

	终于算是回到了家里，似乎看向哪里都觉得那样的亲切，以前还嫌弃上官叔家里有些朴素了，但现在觉得怎么那么温馨呐，或许这就是我心态转变的结果吧，只要有上官叔陪在我的身边，现在就算是让我和上官叔住在山上的那两间茅草屋里，我都愿意，是真心的愿意。

	“老爷，都大人来啦”管庄急急地走了进来，便对正在喝茶的上官叔说道，

	“快迎接，饭饭，都大人来了”我看到上官叔赶紧放下茶杯，站起身来，边说边拉着我赶紧往外走去，

	“哎呀，上官兄，这就是饭饭吧，别出来，别出来，外面冷，你的身子恢复的如何？”我与上官叔还未走出前厅，就看到一位中年人急走了过来说道，

	我想这应该是上官叔的好友吧，要不然怎么会这么快进来了呢，上官叔能够允许的人，肯定是他的好友或重要的人，

	“都大人好，小生有礼了”我赶紧弓腰，尊敬地说道，我可不想让上官叔提醒着，这礼节上的事情，可不能为我心爱的上官叔丢人，

	“呵呵，不必行礼，你身体有恙，应该卧床歇息，上官兄怎可让你下床走动，这实属不该嘛”似乎这都大人对我印象很好，便赶紧对我说道，

	好像周大小姐与这都大人很熟悉，都大人也和她笑呵呵地说着话，上官叔赶紧将都大人迎进前厅坐下，

	“上官兄，周大人可是找我了，你的书信我看到，忙于它物，这才赶过来，简直岂有此理，光天化日之下，竟然有如此胆大包天的人，将上官少爷害成这样，差一点丢了小命”都大人一坐下，没半点客套，还真是上官叔的好友，一点也不拖泥带水，直接很是气愤地说道，不像刚才还能笑一笑，

	“都兄，这几日一直守着饭饭，他身体在逐渐康健，也算是上苍的祝愿，我本不该叨扰你，实属无奈之举呐”我看到上官叔便接着说道，

	“上官兄，你不必如此讲话，就算你不找我，待我知晓后，也会前来，更何况周大人相当生气，命我将不法之徒就地处决，上官叔，你这是让我有愧呐，这么晚才知晓”那都大人便赶紧对上官叔解释道。



	第一百七十二章

	我就在一边看着、听着，我看得出来，这位都大人不是什么客气话，更不是什么做表面功夫，看起来我对上官叔的朋友圈不怎么了解，上官叔在外面的为人处事更是不怎么了解，就凭这都大人的言行举止就能看得出来，他是真心地生气，真心地想为我出头。

	我听的挺爽的，原以为上官叔会独自去给我报仇，倒是没想到，他之前就已经有了这样的计划，早就给都大人送了书信告诉了他，这都大人一来，看到我的身体并没有什么大事儿了，似乎也就松了口气，但那气势，依旧是挺逼人的。

	“上官兄，明日与我一起出行便可”都大人并不想留下喝酒，估计是看到我都这副样子了，上官叔并没有什么心情待客，便与上官叔商量了一下，然后定好了行程安排，这才告辞道，

	一行人走了出来，送行着这都大人，看得出来，在这个朝代做官就是好，出个门的阵势就是不一样，不但有轿子坐，还有一行随从人员举着什么大旗，在府里说了那么久的话，这些随行人员一直在外面候着，当然，有管庄安排的家丁给他们送着水啥的，瞧这风光无限的，我都有些羡慕，我甚至在想，是不是曾经的上官叔，在未辞官的时候，是不是也是这副样子？

	“管叔，我看都大人好风光啊，这么多人伺候着，在路上都看到饶着走啊，做大官真是好”我虽然不知道这位都大人是什么官，就算知道了估计也没有用，我哪清楚这个朝代的等级政策呐，反正我觉得肯定是个大官吧，在长安城算是大官，那走出长安城，更是了不得了，我便有些羡慕地凑到管庄面前笑道，

	“呵呵，想当年老爷出门也是这样，不过老爷不喜欢这样的排场，待辞官后，将一些人都差散了，只留下几位家丁，表面风光，可是担负的责任重大呐，少爷，您这么有才，要是想要功名，肯定也可以这样风光”管庄倒是对我笑呵呵地说道，还扶着我的胳膊，似乎生怕我的身体还没有恢复好似的，

	“管庄，不可乱讲，饭饭，不可贪恋这些身物之风光”上官叔倒是听到了我与管庄的聊天，便看着我，严肃地说道，

	我靠，这个上官叔，听力真是好，我的声音都那么小了，他也能听到，估计一直都是在观察着我吧，这几天上官叔一直对我笑呵呵的那么温暖，我还以为他转了性子了呢，不过这一瞬间，上官叔严肃的脸庞告诉我，我身体好了，他的性子又回到了以前了。

	“呵呵，饭饭，饿了吧？该用膳了，天也黑了下来”接着，上官叔便对我又笑道，

	我都搞不清上官叔这个人了，有一点儿善变，前一秒还拉着一张严肃的脸，后一秒又笑了起来，这简直让我有一种想重新认识上官叔的感觉了。

	“管庄，明日你与饭饭留在府中，我与都大人外出办事儿，需几日再回府，饭饭，你在府中要听管庄的话，不可独自外出，好好修养身体”刚坐在餐桌上，上官叔便对管庄及我轻声地嘱咐道，

	我愣了一下，因为我知道明天上官叔与都大人约好一起去那个县城为我报仇，我还以为一定要带着我去呢，要不然怎么能够找到害我的人呢，但听上官叔这么一说，我都有些一时之间反应不过来，

	“叔，为什么不带我一起去？您也不认识他们，我正好指认，还有，他们对我伤害那么大，我得亲自看着他们受罪啊”我赶紧反应道，别的我可以听上官叔的，但在这方面，我是第一受害者，我不过去，不眼睁睁地看着那几个人伏法，我这心里怎么可能会解气？

	“饭饭，你伤势未痊愈，不可舟车劳顿，叔担心你吃不住苦，需一日路程”上官叔倒是慈爱地握了握我的手，对我温情且关心地说道，

	我靠，我还以为有什么别的原因呢，原来是上官叔心疼我啊，怕我坐车难受，怕我的身体没有恢复好啊，我可没有这么矫情，还有，上官叔或许并不知道，他的医术别提多高明了，这要是在后世，简直就是华佗在世，没有哪里两天的时间就能全部好的，

	“叔，您瞧瞧我，这不是已经没事儿了嘛，我听您的，该喝药喝药，但我行动都没有问题，再说了，不是有您在我身边嘛，带着管叔一起，您要忙的话，管叔看着我就行了，反正我不去我心里不甘心，叔，您不知道，我晚上睡觉做梦的时候，都能够梦到那几张脸，我还是挺害怕，我心里挺恨的，不能亲眼看到他们伏法，我这心里不甘呐”我心里暖暖的，因为上官叔对我关爱让我有一种倍加珍惜的感觉，但是我不能不去，所以我边说边伤感地就想落泪了，当然，我这是带有表演的成分，因为我知道，只有我心爱的上官叔才吃我这一套，才会心疼我，这要是在那位老爷或那位管家面前，他们才不管我哭不哭呢，

	“饭饭，饭饭，没事儿了，没事儿了，不必担忧，有叔在，不会再有人如此害你，叔答应你，带你一同前往，看到你这副样子，叔真是心疼至极”果然，我这招简直就是屡试不爽啊，我这么眼圈一红，上官叔一下子就心疼加紧张了起来，赶紧握着我的手对我答应加关爱道，

	“嘻嘻”可是，很不和谐的一幕出现了，我这边正享受着上官叔的温情的时候，坐在另一边的周大小姐，就很不合事宜地笑了起来，让我与上官叔一起看向了她，

	“上官叔叔，嘻嘻，我就不说什么了，我现在终于相信什么叫克星了，饭饭这招怎么老是这么管用呢，您就是……嘻嘻，我不讲啦”周大小姐见我们都看向了她，便笑嘻嘻地说道，

	我就有些恨恨地看着周大小姐，挺生气她当场揭穿我的把戏，我看了一眼上官叔，发现上官叔的嘴角带着一丝淡淡地微笑，我这才发现，其实我心爱的上官叔哪能看不出我的心思来，只不过疼我，才会这么心疼着我，但在上官叔的心里，仿佛什么都了然于胸似的。

	“老爷，我带好药，明日守着少爷，您要是忙碌，我守着少爷便是，我也觉得少爷要一同前往，咱们这么多人，都能保护少爷，少爷受了那么大的罪，不能不去看一看，要不然少爷即便留在府里，心也会不安的”一边的管庄便也说道，

	“嗯，管庄，你说的是，今晚收拾一下行囊，明日咱们一同前往”上官叔便点了点头说道，

	“欧耶！”我一下子兴奋地喊了出来，甚至还举起了剪刀手，喊完之后才发现，所有人都像看怪物一样看着我，我有些尴尬，赶紧将手放下来，拿起手边的筷子，就低着头吃着东西，因为，简直是太尴尬了，这个朝代好像不兴这个，

	“上官叔叔，明日我也要去，我也要给饭饭报仇”倒是周大小姐也对上官叔说道，

	“可儿，你一女孩子家家的，不可打打杀杀，平日练练，权当强身健体，您不可前往，你爹娘会担忧的”我看着上官叔，只见上官叔摆了摆手说道，

	“不嘛，上官叔叔，我要去，我要去”只见周大小姐一下子站起身来，我还以为她会生气地跑出去呢，却是没有想到她一下子来到了上官叔的面前，拉着上官叔的胳膊，一边摇晃，一边撒娇地求道，

	我靠，我靠，我靠，刚才我只是用嘴撒娇加眼圈红的，这周大小姐比我还要那啥吧，直接耍起了无赖来了，也不知道她是不是看透了上官叔的本质了，跟我学了起来，我都觉得我以后不能在外人面前做了，免得把所有的人都教坏了。

	“好好好，可儿，你可要听从叔的安排，不可莽撞，跟在身边即可，其它事项，你听从管庄的安排，要不然，以后不会再带你外出”果然，我心爱的上官叔又吃这一套了，便笑呵呵加无奈地说道，

	我看着我心爱的上官叔，发现其实在他严肃的外表下，有一种特别有爱的心，仿佛只要是晚辈对他求什么，他一般都会答应，并且很高兴，当然，在不违反他的原则的情况下就行了。

	“噗……”我有些忍不住地笑了起来，没办法，本来我是要吃醋的，我觉得应该只有我有这个权力向上官叔这样，但是我并没有吃醋，因为我知道，我与上官叔待在一起时间才多久，人家周大小姐可以说是上官叔从小看到大的，跟父女之情一样，我就允许周大小姐在上官叔面前撒娇吧，估计上官叔面前，除了我与周大小姐外，也没有其他人再会这样做了，上官叔仿佛还挺享受这样的感觉的。

	“饭饭，你别笑，吃你的东西，兴许你点灯，不许我放火啊，上官叔叔，您看饭饭，他嘲笑我”周大小姐一眼就看出了我在笑什么，便对我生气地说着，接着又向上官叔撒娇道，

	“可儿，坐回去，用膳，饭饭，来，喝点汤”上官叔好像挺为难的，便只好这样安排道，

	这个朝代，真是等级分明，我最希望的就是管庄能够坐下来和我们一起吃饭，可是，管庄不会坐下来，就一直站在一边伺候着我们，我只能尊重吧，毕竟在前厅，在管庄的意识中，他是不能坐下来的，这好像是对上官叔的不尊重，同时要是传出去的话，或许觉得上官府的管家太胆大妄为了，珍儿也不出现在前厅，她会与其他的家丁在一起吃，唉，就这么着吧，只要上官叔不觉得有什么，别人也不觉得有什么，我宣扬的什么平等啥的，只能让大家都不会开心起来。

	“叔，不说别的什么，您一定要将那块玉佩拿回来，它对您实在是太重要了”吃完了饭，我与上官叔在庭院里走着，本来上官叔与管庄让我回卧房休息，但我知道，越是受了伤后，越要多活动，这是新世纪的理论，要是在这里，只能一直躺着，不利于身体的恢复，我执意这样，上官叔与管庄也只好由着我，给我穿的厚厚的，还披着棉披风，我想起明天的出行，便对上官叔说道，

	“饭饭，该是你的，自然会是你的，叔一定会为你拿回来，饭饭，有叔在，你不必再操心这等事宜，你可将心放于平淡，就相当于与叔一起外出游玩便是”上官叔握着我的手，便对我温情地说道，

	我已经想好了，如果那块玉佩能够拿回来的话，我就还给上官叔，那是上官叔身份的象征，以前我并不知道，只觉得它是个饰品，也怪上官叔，很随意地就戴在了我的腰间，也没有向我说明，那么重要的东西，我可不敢去亵渎了，如果上官叔不收，非要给我的话，我想我应该将它好好放起来，不能再戴在身上了，万一丢了，即便上官叔不会怪我，我也会怪我自己的。

	我看到周大小姐拿着剑与凌峰在院子里舞着，似乎是在与凌峰切磋着功夫似的，我就和上官叔看着，我倒是没想到周大小姐的功夫也不是什么花拳绣腿，还是挺有力度的，当然，她好像也不是凌峰的对手，凌峰只是一直在让着她罢了。

	“饭饭，回卧房歇息”看了一会儿，起了一阵阵凉风，上官叔握了我的手，似乎觉得我的手有些凉，便边说边拉着我向卧房走去。

	“老爷，马车里都备了棉垫，少爷坐着就不会感觉不舒服了，一切都备好了”管庄走了过来，便对上官叔说道，

	“嗯，多带些衣物，天气越来越冷了，最好不要下雪”上官叔点了点头说道。

	“叔，包个脚还用草药啊，您这也太注重了”我倒是看到管庄端了一盆热气腾腾的草药水过来，就跟我泡澡的时候一样，让我将脚泡在盆里，我有些无奈，觉得上官叔对我的照顾，无微不至的我都有些受不了了，但还是相当的享受与感动的，我便对上官叔调侃道，

	“天气尚冷，你体内依旧有寒气，足底热量上升，可逐渐去除你体内寒气，呵呵，饭饭，来，吃块苹果”上官叔便对我笑道，将一块苹果往我的嘴里塞着，

	我看到我与上官叔的床上的被褥似乎都换了新的了，房间也打扫的好像没有那么浓的中草药味道了，看来都是管庄安排的，我这么一折腾，还真是让所有人都挺忙碌的。

	“管庄，你早些休息，明日不必早起”我上了床，管庄整理好一切，上官叔便吩咐道，

	管庄走了出去，轻轻地关上了门，上官叔将夜壶拿了出来，移下床帘，吹灭了油灯，在房间里一点儿光亮的感觉的时候，我望着上官叔的脸庞，他睁着好看的眼睛也望着我，我便伸出手来，轻轻地摸着上官叔的胡须，上官叔笑了笑，握住我的手，放在了他的心脏的位置，平静且又暖心……



	第一百七十三章

	当我眨眼朦胧地醒来时，上官叔正坐在床边看着我，脸上带着温暖的微笑，就仿佛像这冬日早上的阳光，带着和煦，

	“饭饭，原本以为你会再多睡一会儿，叔不曾忍心喊你起床”上官叔便笑着对我轻声说道，

	“叔，今天不是要外出嘛，我哪能睡懒觉，我这一夜睡的可是很踏实啊”我一点儿都没有懒，直接从床上坐了起来笑道，

	“来，今日舟车劳顿，你的药已熬好，趁热喝了”上官叔便端起一边桌上放着的一碗药对我关心地说道，

	我愣了一下，似乎一时之间都没能反应过来，就好像我这一大早的，醒了不得是去刷牙洗脸嘛，哪有一大早喝药的？我又不是病的不轻，这不都快好了嘛。

	“叔，一大早喝药啊，昨晚不是都喝过了嘛”我皱了皱眉头，倒不是我矫情，而是我实在是不喜欢喝药，没办法，它实在是太苦的，难以下咽的苦，我都是忍着一口口喝下去的，我便赶紧对上官叔问道，

	“饭饭，今日外出，也不知到达后能否为你煎药，你提前喝掉，待回府后再稳固稳固，这也是没有办法的办法”上官叔便对我笑着劝道，似乎在他的眼神中，有一种害怕我不喝的感觉似的，

	“噢，那我喝吧”我一听，便点了点头，边说边端起那一大碗药来，直接一口气喝完了，我知道，有人这么关爱着我，我哪能不懂得珍惜呢，

	“饭饭，苦不苦？你让叔没有想到，你竟然一口气便喝完了”上官叔赶紧拿出手帕来，一边惊讶地对我问着，一边为我擦试着嘴角，

	“苦，能不苦嘛，但再苦也得喝啊，这是对我的身体好，叔，也是您对我的关心，我哪能矫情地喊苦呢”我便笑了笑对上官叔调侃道，

	我下了床，正巧管庄走了进来，将几个收拾好的包袱放到一边，赶紧帮着我穿着衣服，

	“少爷，您都将药喝完了？”管庄似乎有些不敢相信似的，便看了看旁边的那只大空碗对我问道，

	“嗯，喝完了，良药苦口，这药喝着虽然苦，但每喝一次，我都觉得身体更加地舒服”我便点了点头回道，

	“少爷，我还真担心您不喝，今日得走一天的路程，天黑之后或许才能到达，人比较多，老爷也是担心到达后没有条件为您煎药，老爷很早就起来，一直在厨房为您煎药呐”管庄一边给我穿着衣服，一边对我解释道，

	我一下子愣住了，准确地说，我一下子被上官叔给感动到了，因为刚才喝药的时候，我可是没有想这么多，要不是管庄这么和我解释，我都不知道上官叔为了一碗药，背后竟然付出了这么多，而我心爱的上官叔，却并不和我说这个，就仿佛平平淡淡的，根本就不当回事儿，

	“叔，您太辛苦了，起那么一大早，我知道，这药一熬得两个时辰的”我看着上官叔，便感动地说道，

	“呵呵，饭饭，别听管庄如此说来，叔本身习惯早起，活动筋骨嘛，也只是顺手的事情，无足挂齿”上官叔就乐呵呵地笑着，边说边走了出去，

	“少爷，老爷向来如此，他总是默默地做，却从来不言语，我是话多，就是想让少爷知道，老爷是有多在意少爷您，您在不府上的时候，老爷一直在外寻你，几乎不怎么吃喝睡，寻遍了整个周边，即将要到您出事儿的那个地方去寻您，恰巧您已经回来了”管庄似乎不像上官叔这样，什么都放在心底，见上官叔走了出去，便对我接着解释道，

	我的心里很疼，即便上官叔在只言片语中和我讲过，但却没有具体，听管庄这么一说，我都有一种想落泪的感觉，我努力地控制着，觉得自己真是眼泪越来越浅了，现在不就好好的嘛，我守在心爱的上官叔面前，还有什么不满足的？我真为自己刚才爽快喝药的举动点赞，不能再让我心爱的上官叔着急生气了。

	管庄收拾着行囊，吃过早饭后，马车已经备好了，我与管庄还有上官叔与周大小姐一起外出，管庄赶紧安排着府里的事物，珍儿却是在管庄身边帮着收拾着，

	“珍儿，好好待在府里，待叔办完事儿归来，再带你外出，不必担忧，叔过几日便可归来”我看到上官叔似乎不太放心珍儿似的，便与一位年长的家丁多嘱咐了几句，然后对珍儿说道，

	我觉得也就是珍儿太听话了，不像我，知道撒娇，非要跟着去，我想珍儿如果跟昨晚的周大小姐一样撒娇的话，估计上官叔也会带上她，不过这又不是出去玩儿，带的人多，也是怪麻烦的。

	“管叔，带这么多干粮啊，不是和都大人一起走嘛，难道还担心没有饭吃啊？”我看到车后面放了好多的干粮，便对管庄调侃道，

	“少爷，多备些为好，现在是冬天，干粮也不会坏，少爷，您要是饿了，就可以随手拿来吃，上次带来的水果都还在地窖里存放着呢”管庄便对我解释道，

	“上官叔叔，好啦好啦，该出发啦”周大小姐倒是不想让上官叔再多与珍儿嘱咐什么了，便着急地对上官叔喊道，

	我看了一眼周大小姐，我觉得她着急个什么呐，上官叔多嘱咐几句怎么了？珍儿还小，才十几岁，上官叔不放心她是正常的，管庄也跟着一起，所以就多嘱咐嘱咐，她倒是好，就想着自己赶紧出去玩儿，一点儿爱心都没有，

	“饭饭，你这么看我干嘛？”哪成想，我看向周大小姐的眼神让她发现了，便冲着我质问道，

	“我看你美，你漂亮，你赛过天仙”我有些无奈地说道，

	我这只是一种反话，表示着自己的不满，哪成想，周大小姐似乎有些当真了，

	“讨厌”只见周大小姐一下子羞红了脸，低着头一副不好意思的样子对我说道，

	我靠，我发誓，我说的可是反话啊，怎么这个朝代的人脑子都这么榆木嘛，一点儿都不知道转弯，这周大小姐长相算是很漂亮，但我绝对没有想夸她的意思，我烦她都还来不及呢。

	同样还是管庄赶着马车，其实我挺心疼管庄的，这要是春天的话也就罢了，但这是冬天，在外面本身就挺冷的，他还要坐在外面赶着马车，我们三个人坐在车里，有挡风的，

	“管叔，您这帽子落下来，别冻坏了您的耳朵”我有些心疼地给管庄整理了一下他的棉帽子说道，

	“嘿嘿，少爷，我哪有这么娇气，不会冷，再说，这马车也跑不起来，不会冷的，您在里面，可别在外面，里面稍稍暖和一些”管庄便笑嘿嘿地对我说道，

	上官叔就捏了捏我的手，还摸了摸我的额头，似乎是在试着我的体温，或许是我上一次发烧太厉害了吧，现在在上官叔眼中，还是没怎么好的太利索，时刻地担心着。

	“上官叔叔，您为何总是不放心饭饭？他都完全好了，您还这么小心翼翼”一边的周大小姐似乎又对我不满了，便对上官叔问道，

	“呵呵，毕竟还未完全好嘛”上官叔捋着胡须，笑呵呵地说道，

	我就不看周大小姐，撩开窗帘，望着长安城的街道，算是熟悉的感觉，更算是亲切的感觉，我之前都怕自己回不来了，这么一回来，似乎看什么都是倍感地珍惜，同时在心里，也安排着自己以后生活的计划。

	车子出了长安城，似乎走了没多远，我就听到管庄将车子停了下来，

	“老爷”管庄喊了一声，我看到上官叔便往外走去，我也紧跟着下了车，

	我靠，我靠，我靠，我原本以为管庄是要我们歇息一下的，才出来一会儿，有什么好歇息的，这么一下车一瞧，我真是惊叹呐。

	要说在后世的电视剧里看到那些大官们出来一大堆的人，我都有些不敢相信，觉得那也太夸张了吧，但眼前这么一看，只能说小巫见大巫了，整个一大排的人，官兵、马车等等，都停在那里整顿着，不说很多人吧，几十人应该是有了的。

	我好像记起来昨晚都大人与上官叔说的话了，正好他要外出巡视，将他所负责的几个县都巡视一遍，也可借着这个机会怎样怎样，也就是我所理解的巡抚大人吧，嗯，应该是这样，既然是工作，也得有工作的派头，那么多人马，算是很风光，很浩浩荡荡了。

	都大人一身的官服，很好看，很气派，与我们的常服不同，我都在想象着，要是我心爱的上官叔穿上官服的话，估计就更加地有气势，更加的好看了，不过我没有机会看到，因为我心爱的上官叔早就辞官了，但当年的上官叔，肯定也是这样，威风凛凛的，看着都大人，我权当脑补一下上官叔穿上这么一身的英姿吧！

	“饭饭心中有怨恨，非要跟来，不然心不落下，饭饭身体恢复的不错，有管家照应，不碍事儿”我看到上官叔对都大人解释道，似乎都大人一下子看到我后，就很是担忧的样子，

	我心里倒是乐呵，觉得这里的人也太小心了吧，我伤痕累累的都能被拖去开演唱会儿，这会儿活蹦乱跳的，只是坐个车，风吹不着，雨淋不着，还有我心爱的上官叔陪着，我哪会不舒服，我哪会累呢？唉，看来做少爷，做有身份的人就是好，做奴才好像没有人会这么心疼，我知道，这一切的殊荣，都是我心爱的上官叔给予我的。

	都大人对我很关心，特地嘱咐了我好些话，还让人往我们的马车上放了一个小小的炉子，我都不知道那是怎么设计的，反正有炉火，但是呢，又不怎么冒烟，车厢里也暖和极了，还真是神奇。

	我们的马车就在这大队伍后面跟着，慢悠悠的，虽然不像是出征的队伍，但人多，排着队的走，还有举着巡抚牌子的，我这骄傲的心情，都觉得想等到了那位老爷面前，我大喊一声，我胡汉三又回来啦！

	“饭饭，来吃肉，呵呵，刚刚见你吃的少，担心你未曾吃饱”中午的时候，人马都停了下来，我与上官叔和都大人一起吃的饭，那是在荒郊野外的，倒是都大人的队伍里有厨师，架着锅做的饭还挺好吃，不过我恪守着礼节，不想让人家都大人看到我不礼貌的地方，所以就没吃饱，这要是只有我心爱的上官叔，我可就没这么讲究了，上官叔似乎什么都看在眼中，这马车一出发，便提出了一个碗来放到我面前对我关心道，

	“管庄向厨师要的，饭饭，你可不能吃不饱，你在叔面前，叔可不允许你再挨饿，来，还热乎着，快吃吧”上官叔继续对我笑道，还拿出了一双筷子递到我的手里，

	“哼，上官叔叔，我也没有吃饱”一边的周大小姐又不高兴了，便哼了一声，边说边将我手里的筷子抢了过来，

	“呵呵，可儿，别抢嘛，叔也为你准备了筷子，来，饭饭，你和可儿一起吃”上官叔就像变戏法儿似的，又拿出了一双筷子放到我的手里笑道，

	还真是大肉片子，我这口水都流了，这周大小姐就是不想让上官叔对我这么好，她哪里会饿，女孩子家家的，吃的也少，只见她吃了两口就不吃了，还说太腻了啥的，我可没这么讲究，这是管庄与上官叔对我的关爱，我正没有吃饱，就抱着碗，拿着筷子吃了起来，

	“叔，来，张嘴，这么一大片肉，您也吃，可香啦”我便夹着一大片肉，边说边往上官叔的嘴边送着，

	上官叔似乎是想说我什么，好像是他不能吃，这样不好啥的，在周大小姐面前不该这样等等，可是，我却没有给上官叔这样的机会，因为他要是不吃说话的话，我那筷子上的肉，估计就要掉到他的胡子上了，上官叔也只赶紧张开了嘴，大口地吃了起来，一边吃，一边冲我微笑着。

	要说这种感觉，真的是太好了，好的让我觉得幸福的不要不要的，我还又夹了一大块肉，将头探出门，往正在赶马车的管庄的嘴里送着，

	“少爷，真好吃，少爷给的就是好吃”人家管庄向来会说话，会哄我，不像上官叔，高兴的时候，只会笑，管庄就直接多了，一边吃着，一边对我笑道，

	“哼，就会来这一手”周大小姐又不满意了，便对我嘲讽道，

	我不理会周大小姐，似乎上官叔早就习惯了一样，就时不时地看向外面，偶尔将我的手往火炕面前伸着，似乎不想让我感受到冷的感觉。

	我不但不觉得沉闷，反而觉得很开心，虽然这颠簸着走了一天，但这里的风景好，这里的人好，上官叔时不时地和我讲着他看到的风土人情，时间，也就在这么一瞬间过去了。

	我的惬意其实也是伴随着快到那座小县城的时候渐渐地消失了，因为这里对于我来说，相当于是个噩梦一样，哪怕我身边有上官叔的保护与温暖，我看到它离的近了，本能地心里还有发慌起来，或许我真的是被打怕了吧！



	第一百七十四章

	“老爷……”一位管家走了进来，凑到端坐在前厅坐位上的老爷耳边低语了几句，

	“呵呵，这个上官云雷，区区一小厮，竟可动用都大人”老爷听完后，有些不屑地说道，

	“老爷，据说那少爷吃了不少苦头，差点丢了性命，上官大人很是动怒，直接杀了过去”那位管家便在一边解释道，

	“哟，甚是有趣，越来越看不透这个上官云雷，那小厮的来头倒是个迷，怎会让一向不食人间烟火清高的上官云雷如此在意？”老爷便捋着胡子，有些疑惑地说道，

	“老爷，要不咱加把火？试探一番？”一边的管家倒是露出了阴险的笑容，便对老爷建议道，

	“不可，都大人以巡抚之名外出，稍安勿躁，面铺大了容易引火烧身，差人暗地调查便是，我倒是越来越对那小厮感兴趣，究竟何许人也，竟然可以撼动上官云雷，真可谓不得不让我惊叹呐”老爷摆了摆手，便说道，

	“老爷，那上官大人是如此清高之人，您与他同朝多年，都把不住他的脉向，如今竟被一小厮左右于手掌之中，还真是令人费解，那小厮并非上官大人之子，上官大人无妻无子，到底是何缘由，真令人猜测不出”一边的管家便对老爷说道，

	“这正是有趣之处，呵呵，真是越来越有趣了”老爷笑了笑，捋着胡子，眼神中透露出不易察觉的惊喜之色。

	……………………………………………………

	本身我对这座小县城并没有什么别样的感觉，当时我来的时候，只是一种求生的本能，可是经历了这么多，似乎我在远处看着那城门，都有一种胆战心惊的感觉，我知道，我是真的被打怕了，哪怕当时的我很坚强，但我不想来第二种，如果没有上官叔是我的信仰与精神寄托，或许我早就命在旦夕了吧，所以，即便天快黑了下来，我看着那座小县城，身体不自然地有些哆嗦起来。

	一边的上官叔似乎立马感觉到了我的异样，握住我的手，仿佛感觉到我的手有些凉，并且有些抖，便赶紧将我揽在了他的怀里，

	“饭饭，不可担忧，有叔在，那些人胆子再大，也敌不过叔，你不必再害怕，忘记那些不堪的画面”上官叔便对我轻声地安慰道，看向我的眼神中，充满着柔情与心疼，

	“饭饭，你害怕什么？怕什么？现在你又不是一个人，有我们在呢，不用害怕”一边的周大小姐似乎难得不再嘲笑我了，反而也是对我关心地说道，

	我没有说话，也不知道该说什么是好，我知道，现在我的表现挺懦弱的，真的是挺懦弱的，但是，上官叔与周大小姐可是不知道，我是出生在和平年代，我们那里有法律法规，我们那里都是阳光，至少我是一直生长在阳光下的，走在大街上都不用担心出什么事儿，即便出了事情，也打电话有人过来保护，但那概率太小了，所以那一次的经历，让我不得不害怕，这才是我真正地心结所在，两世为人，有了对比，才有了内心的一种复杂心情。

	虽然我知道有上官叔保护着我会没事儿，但心里的阴影这东西，还需要我长时间地慢慢地消化着。

	在城门边上，我看到了一大堆的人马站在那里迎接着，哪怕天渐渐有了黑下来的感觉，但那些人依旧站在那里，我想那应该是来迎接都大人的到来的吧！

	我心为我心爱的上官叔会下马车的，但我看到他并没有下来，而是坐在车里，与我一样望着前面都大人与那些人寒暄，我想上官叔现在不做官了，只是随着都大人前来，人面前的功夫，就都让都大人去做了。

	“叔，咱们住哪里啊？住客栈吗？”马车又动了起来，我感觉到了大队的人马都往那城里走去，我便对上官叔问道，

	“噢，饭饭，县令安排了驿站歇息，不必担忧，当然，叔并不想与他们把酒颜欢，咱们与都大人一起住在驿站，歇息片刻，咱们外出吃东西”我看到上官叔捋了捋胡子，便对我说道，

	“好，那么多人凑在一起，肯定都是这个那个奉承的话，我也不想凑过去，还是跟叔在一起比较好”我便点了点头说道，

	我想我心爱的上官叔肯定也是这个意思吧，我感觉上官叔就是那种不喜欢迎来送往的人，更不喜欢酒桌上那种溜须拍马的人，他做个官，可能更痛恨这些行为吧，我能够分析得出来，哪怕我心爱的上官叔现在是个普通人，但别人见了他，肯定不敢小觑，毕竟背后的能量是无限的。

	我都不敢看向街道两旁，我知道，我在这个小县城逛了两天，谈不上熟悉，但还是有些记忆的，我生怕看到什么，都让我内心的阴影有所涟漪，我就老老实实地坐在马车上，直到马车停了下来。

	都大人的管家安排着一切的食宿事宜，将我们带到了驿站的房间，也不知道是不是上官叔的要求，怕我过于的害怕，让管庄和他与我一起住三人间，周大小姐无所谓了，自己单独一间，我看着周大小姐比我强太多了，她似乎就跟出来玩儿一样，一点儿也不紧张，反正很平淡似的。

	“上官大人，我们老爷知晓您不想参与那般事宜，接下来您请便，明日一早，于与我们老爷会合便是”都大人的管家安排好一切，便与上官叔说道，然后退了出去，

	“管庄，问问驿站可不可以煎药，饭饭临睡前最好服药”上官叔倒是对管庄吩咐道，

	我看到管庄从一个包袱里拿出一包药来，好像那包袱里装了好多包，可能都是为我准备的吧，接着便走了出去，周大小姐也从她的房间里过来了，是紧挨着的，

	“饭饭，饿了吧？咱们出去吃些东西？”上官叔看着我，便对我轻声地问道，

	我突然想起了那位饼店的老板，的确，我是很感激他的，我都不知道他现在怎么样了，我的事情会不会连累到他，

	“饭饭，不必担忧，叔那日来此，找到了那位饼铺掌柜，他与叔讲了你的事情，他已报官，并无结果，至于他，现在并无事儿，饼铺生意在你的指导下，很是红火，你大可放心，待咱们吃了东西后，叔带你前往，叔也答应过他，会带你来此感激于他”上官叔似乎就像似会读心术一样，一下子读透了我此时的心里，便对我说道，

	我很是惊讶，因为上官叔根本就没有和我说过这些，他去寻找我，看来调查的很仔细，估计即便我跑不出来，我心爱的上官叔也知道我在哪里了，我也不可能死掉，哪怕我再坚持一天时间，我心爱的上官叔就会出现在我的面前，将我救出去的，望着上官叔，我又感动了起来，仿佛现在的我，被上官叔一丁点儿的举动，都能够感动的想落泪的感觉。

	“老爷，药在煎着了”管庄很快回来了，便喊道，

	“嗯，那好，走，咱们出去吃东西”上官叔点了点头，便摆着手说道，

	说实话，我还真不想出来，因为我被绑走的时候就是晚上，我现在啊，都有些害怕天黑了，天一旦黑下来，我都觉得不安全，要不是现在有上官叔管庄守着我，求我走出这驿站半步，我都不会的。

	管庄找了一家酒管，要了几个小菜，似乎管庄看到了我来的时候盯着那边的一家包子铺看了好几眼，管庄就跑过去，买了一些包子过来，似乎管庄都看出来我想吃了，对我的关爱，都不需要问，直接就用行动来表示，

	“管家，你怎么和上官叔叔一样，你们这样会把饭饭给教坏的”周大小姐又生气了，便对管庄说道，

	管庄就笑，也不回应，反正他愿意，他高兴，谁让我是他的少爷呢，他的工作，就是哄我开心而已，再说了，现在管庄手里可有钱啦，不像以前的时候，花个钱都得盘算着，没办法，上官叔赚的少，节省的事情都得管家来掌握，现在有我的加入，管庄可是大方多了，我全权让他处理，他也佩服着我的赚钱的能力。

	我吃了好几个包子，又拿着筷子夹着菜，吃着吃着，我就发觉上官叔他们竟然用诧异地眼光看向我，我这才发现自己的失态，或许在我的潜意识里，在这个县城，能够有饭吃，就往死了吃吧，因为下一顿还不知道是什么时候，

	“少爷，少爷，您吃饱就可，别吃坏身子，咱有的是，有的是”管庄便赶紧对我心疼地说道，

	我这才放下了筷子，看了看上官叔，赶紧喝了口水，

	“饭饭”上官叔捏了捏我的手，只是轻微地喊了一声，仿佛不用多言，就能代表着他想说出来的话，那是让我放松，放心的信号，不必再回想着那噩梦般的生活了。

	我依旧还能认得出那饼店的位置，虽然天挺黑的，但街上的人还是比较多的，也不算晚，我与上官叔及管庄还有周大小姐四个人，朝向那饼店走去，人还没到，我就看到那饼店门口倒是排起了队来，还真像上官叔说的那样，生意红火的不得了，我也看得出来，那都是我给饼店老板出的主意，才让他的生意越来越好了。

	当我出现在那饼店老板面前的时候，他似乎都没有想到，还低着头做着饼，嘴里笑呵呵地，

	“客官们往里坐”饼店老板便赶紧笑道，

	我猜想在门口卖饼的是饼店老板的儿子吧，我建议过他，忙不过来可以让家人一起过来等等，想来他还是相当听我的话的。

	我没有说话，那饼店老板抬起头来看了我们一眼，目光一下子停在了我与上官叔的脸上，上官叔微笑着，我也微笑着，

	“哎呀，是小兄弟啊，你回来啦，哎呀，你终于回来啦”这饼店老板赶紧放下手头的活，激动地走了过来说道，

	“掌柜，我回来了，老爷带着我回来了，我找到了老爷，特地回来看看你”我也很激动，都说在患难的时候，人的心是最最脆弱的，别人的一丝帮助，都感激在心，此时的我就是这样，这位饼店老板收留我，我铭记在心，所以看到他，我很激动，看到他的生意红火，我更是欣慰。

	“那真是太好啦，小伙子，老爷上次来寻您，我还担心来着，没想到老爷终于寻到您啦，真是让我太激动了，你终于不用再担心了”饼店老板依旧激动地说道，

	“来来来，瞧我，太激动了，到里面讲，到里面讲”饼店老板看了一眼门外排队买饼的人，便边说边赶紧让我们到里面的隔间里，

	隔间虽然不大，但我们几个人还算能够站得开，我很激动，那位饼店的老板更是激动，我想他是个善良的人，肯定会急坏了吧，从他为我的事儿报官我就能够想象得到，虽然我对于他来说只是个陌生人，但他心地善良，又受到了我的指点，还是有感激之情的，

	“店家，今日带家侄前来，主要是感恩，当日家侄流落街头，还真多亏了店家的收留，我上官替家侄感谢你”上官叔双手作揖，很是诚心地说道，

	“哎呀，老爷，老爷，您不必这样，这都是我应该做的，小兄弟也帮助了我太多了，瞧瞧现在我的铺子，真是红火，都是亏了小兄弟的指点呐，要说感激，应该是我感激小兄弟才对，现在看到小兄弟没事儿了，我这心终于放了下来”这位饼店的老板赶紧扶住上官叔，激动地说道，

	从出来的时候，我就看到了管庄背了一个包袱，此时上官叔看了管庄一眼，我发现管庄从包袱里拿出一件礼品来，

	“店家，此物略表心意，你或觉无意之举，但对我们来讲，真是救命之情，还请收下”上官叔边说边半手里的礼品交到了店家的手里，

	我都不知道那里面装的是什么，或许是好东西吧，不过我看了估计也不懂，当然，我可不会心疼，就算现在给这位饼店老板我所赚的所有的钱，我都没有半点犹豫，大恩大德的，我还是拎得清的。

	“这可使不得，这可使不得，老爷，您太客气了，这太贵重了，我只是个粗人，对了，还有小兄弟的东西，我一直放着呢”饼店老板不敢收，似乎想起了什么，便边说边翻腾着，

	我看到饼店老板从一个隐蔽的角落里拿出一个布袋子来，没错，就是我包银子的布袋子，赶紧放到一边打开来，

	“小兄弟，这是你留下来的银子，忘记带走了，你数一数，我一直都没有动，可别少了”饼店老板赶紧对我说道，

	我愣了一下，我可不是前来拿自己的钱的，来之前我都没有想过我还有钱放在这里，我只是想过来感激这位饼店老板，来看看他是否因为我而受到连累的，现在看他这么好，我也就放心了，

	“掌柜，这些银子我就不要了，都给您吧，算是我对您的感恩之情，您可千万得收下啊”我都不需要反应，便赶紧对那饼店老板说道。



	第一百七十五章

	“那可万万使不得，无功不受禄，小兄弟，你已经帮了我很多了，我哪能再收你的银两，这可万万使不得”我的话刚说完，只见这位饼店老板便赶紧说道，甚至还边说边将那一大包银子往我的怀里塞着，

	那么多银子，也怪重的，我一下子差点没拿动，幸好有管庄在一边接着，要不然肯定都掉到了地上，

	我刚想说什么，我心爱的上官叔便向我摆了摆手，从那包袱里拿出一些银两来，加上上官叔准备的礼品，一起放到了一边，

	“店家，家侄多亏你收留，这份恩情无以回报，这些你务必收入，我们才可心安，大家都不必推辞了”上官叔便随口说道，

	我发现还是上官叔的气势摆在了那里，他这么一说，那饼店老板一下子迟疑了，唉，没办法，谁让人家上官叔往那里一站，就给人一种威严与敦实呢，我往这里一站，跟个孩子闹着玩儿似的，

	“老爷，那……”那位饼店老板似乎还想推脱，他刚开口说，上官叔便摆了摆手，

	“呵呵，我们来此办事儿，顺道过来感恩于你，你就不必再推辞了，外面还有很多客官等着买饼，我们就不多叨扰，日后如若前往长安城，可到上官府，我们定然真诚相待”只见上官叔笑呵呵地，边说边往外走，

	我靠，上官叔这招真是让人家都没什么可说的了，直接就不谈了，你不收都不行的感觉，当然，我知道心爱的上官叔也是有分寸的，似乎不表达一下他心里不安似的，估计那饼店老板也明白吧，也就没有再多推辞，就那几两银子，仿佛他还是能够接受的，便赶紧将我们送了出来，

	“小兄弟，你欢喜我家的饼，给你带几张”那饼店老板还赶紧包了几张饼塞到我的手里笑道，

	“谢谢掌柜，你的饼做的真是好吃”我便收了下来，笑嘻嘻地说道，

	我们一行人走了出来，这饼店的买饼的似乎少了些，估计天色越来越晚了，街上的人也越来越少了，我们道别了饼店老板，也就往驿站的方向走去。

	“叔，明天什么安排？我也不知道那府在哪里，我都是坐着马车的，哪里也看不到，这小县城说大小大，说小也不小，怎么找啊？”走在路上，我便担忧地对上官叔问道，

	“饭饭，这你不必担忧，叔早有章程”上官叔握了握我的手，便对我关爱地说道，

	“少爷，少爷，这么多银子”管庄倒是乐开了花了，作为大管家，他提着一大包银子凑到我的面前，还哗啦哗啦地颠了颠对我笑道，

	“管叔，回府之后就算在府里，唉，真不想花一两啊，都是我的血汗钱”我一看到那些银子，心情仿佛就回到了那时，怎么说呢，为了赚这些银子，我这小命都快丢了，早知道上官叔要来找我，我就待在那饼店，给那饼店的老板打打杂，不要工钱，只管吃管住，也能把我心爱的上官叔给等来啊，那么出去一折腾，然后就折腾出事儿来了，我便对管庄说道，

	上官叔也看了看那些银子，并没有说什么，上官叔都知道我是怎么赚到的，上官叔从不在意什么银子不银子的，一切也都交给了管家来处置了。

	“少爷，凭您这赚钱的速度，可真是让我吧为观止啊，咱们上官府用不了多久，比好多年加起来都多呐”管庄便笑呵呵地说道，

	“管庄”倒是一边的上官叔严肃地对管庄说了一句，管庄这才意识到了什么，便赶紧住了嘴，仿佛上官叔不食人间烟火，还不让人家管庄食人间烟火了。

	起凉风了，上官叔将我身上的披风又紧了紧，将我的棉帽子又遮了遮，让我不至于被风吹着凉了，我倒是对这条路有些熟悉，这么走着走着，我突然看到了一栋烂楼，噢，不对，准确地说是一些架子，已经被烧的面目全非了，我突然停在了那里，因为我想起来了，这都是我的杰作，这是我开演唱会的地方，我烧了这里才能逃出来，

	“饭饭，叔找到了此处，本可不用半日时辰便可知晓你的下落，不过你已回到了府中，这些情况都大人都已知晓，你不必担心，明日便有结果，今晚带你来走一圈，叔就是让你知道，你身边有叔，你可光明正大在这走过”上官叔也停了下来，便对我说道，

	我这才意识到，刚才来的时候并不是走的这条路，看来是上官叔故意将我领到这里来的，上官叔的意思很明显，就是让我抛除那胆怯的心里阴影，尽量地早些走出来，可是上官叔并不知道，克服也需要时间，我想，我一离开这里，就能克服，一来到这里，心里上还是会有那些阴影的存在的。

	“老爷，风太大，少爷别感风寒了，咱们赶紧回驿站歇息吧”管庄似乎有些心疼我，即便我穿的很厚很暖，但在他看来，我还是个没有康复的身子，又坐了一天的车，便赶紧在一边对上官叔说道，

	“嗯，饭饭，回去后喝了药便歇息”上官叔便点了点头，拉了拉我的手，不让我再看那一片废墟了。

	我们便往驿站的方向走去，我有些奇怪，这周大小姐怎么就这么安静呢，我看了一眼周大小姐，发现她似乎心情不太好，也不知道是不是来到这里她真的要为我报仇，还是就是来跟着玩儿的，但瞧她这样子，好像还真有心头之恨似的，一直握着她那把剑，我心里无奈地想着，这女孩子家家的，三脚猫的功夫，花拳绣腿的，哪能指望得上你呐，能吃住那位管家几鞭子？

	“管家，天这么冷，要不咱们找个地方停下吧，老是在外面这么晃，哪天是个头呐？”我们正走着，本来街上还是有人的，我本能地就听到了对面走过几个人的谈话，

	“停下？你以为我不想停？这次老爷折损了这么多银两，连上一次赚的都搭进去了，老爷很生气，让那小子跑了，老爷就咱们再抓一个来，那怎么抓呐，有几个跟那小子似的那么有才，能给老爷赚钱，但老爷这几日脾气太大，你我都不敢不从，唉，盯着点儿吧，遇到差不多的，绑回去让老爷看看再说，我就不信了，天底下不可能就地小子一个那么有才的人”我同时听到了一个熟悉的声音响了起来，

	我一下子愣在了那里，病因这个熟悉的声音就像恶魔一样一直折磨着我，而这个熟悉的声音不是别人，正是那个一直折磨我的那位管家，此时，我的心一下子紧张了起来，连呼吸都有些急促了，心里的阴影，那藤条，那皮鞭，那巴掌，仿佛都在我此时的脑海里频频地闪过，我甚至连身体都不自然地有些发抖了起来，我想让自己淡定，我想安慰自己，可能是身体造成的条件反射，我真的一时之间淡定不了，何况我并非是个很坚强的人，

	“饭饭，怎么了？怎会如此发抖？”上官叔一直握着我的手，见我一停下来，整个人似乎脸有些发白，身体也在抖动着，呼吸急促，上官叔一时之间并不知道我到底怎么了，便赶紧对我关心地问道，并用他的手摸了摸我的额头，仿佛在试探着我的身体情况。

	我赶紧向后看去，因为刚才只是与那位管家几个人擦肩而过，我才听到了那几句话，当然，这街上也有别人在说话，也不知道上官叔有没有听到，我这么看去，似乎是在看看他们走远了没有，我好带着上官叔赶紧跑，毕竟我的第一反应就是跑，因为我可能真的被打怕了，他们下手可真是重，直接要人命的那种，至于上官叔说要保护我，我当然信，可是这样的关头，我不想连上官叔也要和我一起遭罪，我的大脑都有些短路了。

	我这么一回过头，似乎上官叔，包括管庄与周大小姐也都疑惑地回过头来，我一下子就看到了那位管家，仿佛他们也停了下来，也正回过头来看向我们，就在离我们不到五米远的距离。

	我赶紧转回了头，我希望那位管家可千万别认出我来，因为此时我的穿着打扮，可不像以前那样，穿的也厚，戴的也厚，希望他别认出我来，可是，真的认不出吗？我都有些不敢确定了，因为那位管家的眼神已经向我停留了过来，如果他要是开口喊我的话，我肯定会直接拉着上官叔就跑的。

	“饭饭，怎么回事儿？那几个人？”可是，那位管家还未曾开口，上官叔似乎察觉到了什么，便紧紧地握了握我的手对我问道，

	“叔，快……”我心跳加速，真的很快很快，两世为人，估计我就在这个朝代弄的狼狈不堪了，我可不想做什么英雄，此时我的脑子也转不动了，就想跑，我便赶紧对上官叔说道，可是刚开口，就被别人打断了，

	“哟，呵呵，害得老子好找，都想去长安城了，真是不费功夫，竟然自己送上门来了，还带了帮手是不是？瞧打扮的人模狗样儿的，还真把自己当成大户人家的少爷了？”我就听到背后的那位管家，阴阳怪气地声音传了过来，

	同时，我发现我心爱的上官汉又捏了捏我的手心，似乎在给予我一种安定，一种温暖，一种信心，我不知道这是一种怎样的奇怪的力量，本来我都快崩溃的心，似乎一下子重拾了起来，也不那么害怕了，也不紧张了，反而是一种有底气的感觉，我知道，这或许就是我心里阴影让上官叔治愈的办法，他守在我的身边，在我危及时刻，能够立即让我不会害怕，让我知道有他在我的身边保护，我不会有事儿的。

	“饭饭，就这几个小厮？”上官叔便对我严肃地问道，

	我深吸了一口气，便转过了身来，看向那边正向我们这边走过来的那位管家他们，我死估计也不会忘记那位管家长的样子，还有他身边的几个家丁，好像凌峰还真没怎么下狠手，他们并没有怎么受伤，现在还活蹦乱跳的站在我的面前，我知道，他们都对我动过手，打的我身上皮开肉绽的，此时，我的脑子里全是恨，真的全是恨，

	“小子，你还有胆回来，你也不打听打听，这是在哪里，在这里，你就算身上插上翅膀，也飞不了了，害得我们好找，被老爷骂的狗血喷头，你给老爷惹了大祸，让老爷赔了那么多银子，老爷发誓一定要将你带回府，一定把你亲自宰了，你不赶紧跑，还敢跑回来，哼哼，那就别怪我们不客气了，连带着你带的人，一起给宰了，我们好到老爷那里邀功”那位管家看向我的眼神，带着杀气，似乎我这么一跑，在他的手里跑的，他回到府里后受到了多大的罪似的，这么晚了，还在外面，估计他都恨死我了，估计他也想明白与我相处的时候，我是怎么算计他的了，这新仇加旧恨的，让他看向我的眼神中，都冒着一团团火气，

	“你们就是伤害我家少爷的人？哪来的这么大的狗胆子？”那位管家一说完，我身边的管庄便生气地质问道，

	“你是谁？识相的赶紧滚，我们对你们没兴趣，把这小子交出来，留你们个好，要不然，一起给绑走”那位管家似乎连看都不看管庄，也不看我身边那么有气势的上官叔，一直看向我，便恶狠狠地对我说道，

	我突然不紧张了，甚至还有些乐了，因为我觉得，那位管家的智商似乎还是提不起来，他要是长了眼睛，多看看上官叔，多看看管庄与周大小姐，甚至多打量打量我，就知道我们可不是普通人，就上官叔那气势，他怎能判断不出来是大有来头的人，还在这里叫嚣着，那是不是对我太恨了，眼中全无别人了？

	“放肆，光天化日之下，几等小厮竟然如此口出狂言，还有没有王法？”那位管家刚说完，只见我心爱的上官叔一下子发怒了，那声音洪亮且带着震撼力，直接对那位管家大声地吼道，

	“上，给我把这几个人绑起来，带到老爷那里邀功”那位管家似乎吓了一跳，仿佛上官叔的中气十足，可能是天太黑吧，他根本就瞧不清楚吧，或许他心里只有想将我绑起来送到那位老爷那里的想法了，便不听上官叔的话，直接对他身边的人喊道，

	“叔叔，管家，你们别动，交给我啦”我心里一紧，看来这是要动手了，似乎上官叔与管庄什么也没有带，而对方则是带着刀的，我们这边只有周大小姐随身带了把剑，我突然听到周大小姐很轻松地对上官叔与管庄说道，也不提上官叔前面的姓，似乎是在保护着什么，说完，周大小姐便一下子就上去了，我都不敢去看，心想，上官叔，你的心怎么这么大啊，要打起来啦，就让周大小姐一女孩子家家的对付那几个壮汉？谁知，上官叔与管庄似乎还真不想动手，很平静地就站在我的身边保护着我的同时，看着前面。



	第一百七十六章

	我心里可是相当的紧张的，那可是几个大汉，别说几个了，就是一个，估计我也打不过，我跑可能都跑不过，这周大小姐在我面前逞能也就罢了，毕竟我啥功夫都不会，但她却是不自量力，拿着剑就往上冲，可真是吓坏我了，但是，但是，我心爱的上官叔与管庄，我知道他们俩都是会功夫的，怎么就一点儿动静都没有呢，竟然和我一样，眼睁睁地看着周大小姐往前冲，虽然周大小姐平时与我天天吵架，我也挺烦她的，但烦归烦，当我受伤的时候，她的眼泪也告诉我，她把我当成了自己人，现在这副场面她的冲出来，也是为了我报仇。

	我害怕地紧紧地握住上官叔的手，生怕松开后我就不命不保了，同时我还真想喊着上官叔与管庄跑，再不跑，可能都会没有机会了。

	我靠，我靠，我靠！

	我只能用这样的形容词了，因为我都不知道发生了什么，似乎都不到一分钟的时间，就看到周大小姐几下子就将那几个大汉经打趴下了，我靠，简直我靠到了极点，我原以为周大小姐最多算是青铜，没想到，她竟然是个王者，这也太麻利了吧！

	“小丫头，还真反了你了”我还没反应过来的时候，我就听到那位管家拔出刀来便边吼边冲了过来，

	要说后世的电视剧还真是形象啊，原来这个朝代也真是这样，领头的都是最后一个上，那位管家也不例外，看到他的手下都被周大小姐打趴在了地上，一个个躺着哎哟哟地喊着，那位管家有些气急败坏的，也就冲了上来。

	我想捏一把汗，可是，周大小姐并没有给我捏把汗的机会，似乎不用几招，就将那位管家也打趴在了地上，干净利索，我现在终于明白了，我心爱的上官叔和可爱的管家为什么都不冲上去了，因为根本就没有必要啊，周大小姐一个女孩子家家的都这么厉害，这几个人都不够周大小姐一个人练手似的，我根本就分不清到底是周大小姐太利害，还是那几个人包括管家在内的功夫太菜了，但我分明知道那位管家的力度还是相当狠的，打的我差点丢了命，怎么在周大小姐面前就这么差劲儿呢？

	“饭饭，这几位是何人？”都被打趴在了地上，似乎周大小姐还有用伤到了那位管家，有鲜血往外流着，看得我都不敢看，而上官叔与管庄似乎一点儿都不在意，上官叔便捏了捏我的手，对我随口问道，

	“叔……这个……就是那府上的管家，这几个是家丁，都打我来着”瞧我这没出息的样子，这一开口，就暴露了内心的恐惧，说话都有些哆嗦了起来，我便对上官叔说道，

	“放开我，知道我们家老爷是谁吗？我们家老爷可是苏员外，县老爷的亲弟弟，你们是不是吃了豹子胆啦”只见那位被周大小姐用脚死死踩在地上的管家，恶狠狠地看着我们说道，

	我靠，我靠，这都什么年代呐，还有自报名号的，还有，苏员外？我靠，我终于知道那位老爷是谁了，竟然也姓苏，可是，他却没有长安城的苏能帅会做人了，但癖好似乎都差不多，还有，什么县老爷？是县令吗？我靠，这事情有些复杂了，我有些害怕地赶紧向上官叔看去。

	我不是没有想象过，能够如此无法无天的在这个地方的人，肯定是有靠山的，原来这靠山这么硬，怪不得那饼店的老板报官都没有用呢，说不定那县令也会参与其中的。这可怎么办啊？我心爱的上官叔又不做官了，我真心不想惹事儿，打他们一顿就赶紧跑吧，相信他们不再会追到长安城去了，我们再去过平淡的日子也挺好的。

	我这刚看向上官叔，突然就看到管庄一个健步便闪到了那位管家的面前，直接用手将那位管家从地上提了起来，我都不知道管庄的手劲怎么这么大，一只手就能将一个人给提了起来，我只知道管庄的手可温暖了，平时握着我的时候，让我觉得很可爱，我只能我靠了。

	“少爷，就是他打的你？”我还没我靠完，只见管庄便看着我问道，

	我靠，我靠，我靠，我还没开口说话，那位管家就想说话的时候，只见可爱的管庄啪啪啪……

	接连好多的耳光冲着那位管家便扇了过去，那力度，那响声，简直十里开外估计都能听得到，并且那位管家顿时鼻子嘴都流出了血来，两边的腮帮子一下子冲了起来，甚至，甚至地下都掉了好几颗牙齿，似乎都是被管庄给打出来的。

	我靠，我靠，我不觉得管庄有多狠，我只觉得好爽，我第一回听着那扇耳光的声音如此地响，响的我都想蹦起来了，因为我清楚地记得那位管家是怎么扇我的，是怎么抽我的。

	“竟敢打我们家少爷，欺负我们家少爷，是谁吃了熊心豹子胆了？还口出狂言”管庄一边打着，一边大声地对那位管家吼道，

	我心爱的上官叔一直没有动，一直握着我的手，紧紧的，似乎这种力度的感觉，是在保护我的同时，也是给予我一种淡定，就在这个时候，有一些官兵直接走了过来，将这里给围住了，我又吓了一跳。

	“都带回去”我看向上官叔，只见上官叔便很有气势地说道，

	我听到那些官兵都应了一声，接着就将地上的那几个人全部给绑了起来，我都不明白这是怎么回事儿，这些官兵怎么突然来了？为什么都听上官叔的话？我看了看他们，好像这些官兵不是这个县的什么兵，而是跟着都大人一起来的官兵。

	“老爷，我还没有打够呢，我没有带藤条，也没有带鞭子，我打算将少爷吃的苦，让那小人十倍地还回来”管庄擦试着手，来到我与上官叔的面前，便有些不满地说道，

	哎呀，我觉得我现在越看管庄越觉得他好看了，他可爱死了，更是帅死了，我平时怎么欺负管庄，好像他都没有对我使过什么，我觉得，如果他用一成的功力的话，估计一脚就能将我给踹飞吧！

	“管叔，您太帅啦”我激动地看着管叔崇拜道，

	“少爷，这些小厮还真是该打，瞧他们的样子，我就能够猜出他们是怎么对您的，少爷，您不必担心，咱们前来就是为您讨回公道的”管庄赶紧对我说道，我这么夸他，他也没有笑，反而是一种愤恨的感觉。

	我这心里爽极了，本来只是我个人的仇，现在就好像成了上官叔与管庄的仇似的，噢，不对，还有那周大小姐，只见她相当得意地在我面前摆弄着她的剑，也不知道她是不是在嘲笑我。

	“走，饭饭，回驿站，看来不能等明日了”上官叔好像思想不在我们这边的高兴上，便边说边拉着我向驿站走去，

	周围围了好多的群众，估计在哪个朝代都不乏吃瓜群众吧，只见他们好像还没搞清什么状况，我们这边就完事儿了，我明白上官叔的意思，刚才那位管家的自报家门，一下子让上官叔警惕了起来，看来得赶紧行动了，不是怕那位老爷跑了，而是这好像不单单是来报仇了，事情好像有些复杂，我也不知道那县令到底是有何等的能量。

	“饭饭”在回驿站的路上，周大小姐倒是笑嘻嘻地往我这边凑了过来对我喊道，

	我都不知道这周大小姐是不是有毛病啊，都这种时候了，她还能笑起出来，人都被他伤的流血了，她也不害怕，跟个没事儿人似的还对我笑，

	我看了周大小姐一眼，并没有说话，只见她又笑嘻嘻地凑了过来，

	“你刚才有没有吓的尿裤子啊？”周大小姐便接着对我笑道，那表情，那眼神，看向我的感觉就是对我相当的不屑，还有她的得意，

	“可儿，不得顽皮”我真是气疯了，但我却被周大小姐给怼在了那里说不出话来，因为的确，我刚才的内心活动简直就是丰富啊，表面上肯定是吓坏了，周大小姐且嘲笑我，我还真说不出来，只是我心爱的上官叔似乎在此时不想说这个，便对周大小姐教育了一句，

	只见周大小姐吐了吐舌头，仿佛还在调皮着，又仿佛是得意，好像把我怼的说不出话来对于她来说就是一场胜利似的。

	我看了一眼管庄，看到他走在我的另一边，眼神时刻看向四周，我都觉得管庄跟个保镖似的，仿佛一边走着，一边观察着旁边的情况，生怕会有什么人突然冒出来搞个什么突然袭击似的。

	我们快到驿站的时候，我就看到那驿站的门口站了好多的人，似乎那都大人站在那里，正在问那位管家及那几个大汉的话，想来是他一直安排着官兵在后面跟着我们吧，是在保护着我们，所以这些官兵才这么快就赶到了。

	我同时看到了那位县令也在那里，就站在都大人的旁边，我心里一紧，似乎这就尴尬了，或者说这就有些复杂了，只见上官叔捏了捏我的手，直接大步流星地走了过去。

	“上官兄，你们没事儿吧？”我们一走过去，那都大人便赶紧过来看着我们关心地问道，

	“噢，无事儿”上官叔轻声地说道，

	“哎呀，上官大人也来啦”我们是见过县令的，但我们见他的时候，我们坐在后面的马车上，一切都由都大人来出面，想来那位县令并不知道我们的到来，还以为都大人只是简单的来这里巡视的，那位县令认识上官大人，并且这么热情，我就能够看得出来，当年的上官叔肯定官做的挺大的，要不然小小县令怎么可能会认识我心爱的上官叔呢。

	“苏老爷，救我，救我”上官叔还没说话，只见跪在那里的那位管家，似乎一下子看清了事实，一下子知道我并不是他家的奴才，还真是大有来头的人，便赶紧对那县令喊道，

	“大胆奴才，喊什么老爷？我并不认识你，来人，都压下去”那位苏县令似乎一下子紧张了起来，便大声地对那位管家吼道，

	我靠，连我都看得出来，那位苏县令这是害怕了，赶紧将人给带走，不想在这里尴尬，我分明觉得他肯定是认识那位管家的，哪怕那位管家现在鼻青脸肿，还在流着血。

	“慢着”我以为我心爱的上官叔会阻止的，我看到我心爱的上官叔直接看了一眼都大人，似乎都大人会意，便直接喊道，

	“苏县令，瞧你与此等小厮该是相识，他称你为老爷，该不会是你家奴才吧？”只见都大人用睿智的眼神看向那苏县令问道，

	我觉得这算是默契，真就是默契，是上官叔与都大人的默契，上官叔现在不做官了，他不需要自己开口，直接给都大人传递一个眼神似乎都大人一切都明白了，估计苏大人太了解上官叔了，上官叔也不会无缘无故在外面动手的，肯定是与我的事情有关。

	“都大人，您误会，我并未与这等小厮相识，您真是误会了”只见那苏县令似乎一下子冷汗就下来了，赶紧对都大人解释道，

	“是这样吗？”我看到都大人直接看向跪在地上的那位管家质问道，

	“大人，饶命啊，县令大人不认识我，我就是想让县令大人饶了我一条命啊”似乎苏县令这么一说，那位管家也不傻，一下子就不承认了，便赶紧对都大人磕头道，

	“来人，将这等小厮直接拉到城边，砍头示众”我心里一紧，完了完了，这个年代可没有手机录音录相的，刚才那位管家的话，我们就算指出来，他不承认也没有办法，我都不知道此时该怎么办才好，只见都大人直接一摆手，便大声地说道，

	我靠，我靠，真的假的，一言不合就坎头？还是都大人一眼就瞧了出来那位管家不是什么好东西？

	我就在一边看着，心里可紧张啦，这都是什么朝代啊，一句话就坎头就坎头的，还真是吓死人啦，而我发现我心爱的上官叔与可爱的管庄，表情倒是没有任何的变化，反而是平平淡淡的，一边的周大小姐也是如此，就跟个吃瓜群众一样，刚才他们都听到了那位管家报的名号的，此时，他们似乎也不揭穿那位管家，我更不敢说了，只能静观其变了。

	“大人，大人，饶命啊，饶命啊，我说，我说，我家老爷是县令大人的弟弟，我认识县令大人”正当那官兵想要将那位管家给拖走的时候，只见那位管家赶紧扑向了都大人，便大声地说道，似乎他害怕极了，估计他没有想到，都大人好像不听他什么解释，直接将他坎了，他也不傻，只能实话实说才能活命的，

	“混账东西，简直口出狂言，都大人，此人心术不正，污蔑本官，还请大人让本官处置”县令大人一脚就踹向了那位管家，便赶紧对都大人解释道，我都看到他额头上的冷汗都往下滑落了下来。



	第一百七十七章

	“苏县令，污不污蔑，本大人自有判断，既然与令弟有关联，那你已不必参与其中，苏县令，你可回府听之，不得踏出府中半步，连带你府中的人，都不得出入半步”我本来觉得都大人会很为难的，殊不知他却是很干净利索，一副秉公的样子，直接严肃地对那苏县令说道，

	“都大人，都大人，您不能只听一小厮之言呐都大人”都大人一说完，那苏县令似乎一下子就慌张了起来，赶紧对都大人喊道，似乎被禁足在府里就跟被打入了冷宫似的，

	“来人，带走”都大人此时在我的眼中真是帅呆了，似乎他像赶一只苍蝇一样将那苏县令给赶走了似的，

	我根本就不知道这些混官场的人都是怎样的圆滑，今天我们来的时候，那位苏县令还热情地招待着都大人，我同时也看到了都大人一直和颜悦色地与苏县令说话，这时，说翻脸就翻脸，我的妈呀，这内心的功夫，简直就是了得，真是我不能想象得出来的，我看了一眼一边的上官叔，心想，我心爱的上官叔当年做官的时候是不是很累啊，这做官的，都看不透他心里在想什么，简直就如履薄冰的感觉呐！

	“将这几等小厮压入打牢听后发落”接着，都大人便一挥手对手下的手说道，

	我看到那位管家似乎一下子蔫了，好像也不敢说话了，只跪在那里，身体发着抖，被人给抬起来的时候，我分明看到地上都有些湿，我靠，那位管家不会吓的尿裤子了吧？在我面前的能耐呐？在我面前的狠劲儿呢？看到这一幕，我简直爽的不要不要的。

	“都兄”人都被带走了，我也不知道接下来要干嘛，只见我心爱的上官叔便看向都大人，轻声地喊了一句，

	“来人，去那苏府，将人都带来”都大人似乎一听上官叔这么一开口，仿佛一下子明白了什么，便赶紧说道，

	我看到都大人的人赶紧准备着，似乎马车都要牵过来，仿佛都大人要亲自去抓那位苏老爷似的，或许都大人此次过来，就是为了我的事情，为了上官叔出头的，巡查只是掩人耳目罢了，既然为了上官叔出头，那肯定就会亲历亲为的，

	“上官兄，你们在驿站歇息，我定然将人都带回来”都大人便对上官叔说道，

	“都兄，我随你一同前往，我倒要会会那位苏老爷”我刚想说话，上官叔便对都大人说道，

	“叔，我也要去”我赶紧对上官叔说道，

	“那好，一同前往，好让饭饭亲自指认出来”都大人没有丝毫地犹豫，便挥了挥手说道，

	我心里简直爽急了，瞧这架式，我还害怕什么呐，这么多人，这么多刀剑的，还怕他一个小小的苏员外？就连他哥哥苏县令在都大人面前都吓成那样了，我这自信心，完全来自于外界啊，我真想喊一声，我胡汉三又回来啦！

	我高兴，但却不会表现出来，但是周大小姐好像就不像我这样了，他兴奋地都笑出了声来了，好像是有什么好戏要看似的，要是她能够听我的，我肯定不会让她再跟着去了，有上官叔与管庄保护我就行了，她在那里，只会看我的笑话。

	我们赶紧上了马车，我不认识路，但这并不重要，因为有人会认识，估计这个县城谁不认识苏县令的弟弟苏员外呐，怪不得他如此大胆敢光天化日之下绑人呐，这后台，简直硬得不得了了。

	我坐在马车上，并不说话，我心里兴奋的不得了，不只是解了心头之恨，同时也感很是欣慰，因为我对那位大叔承诺过，我会救他，会让他重新回到家人的身边的，现在看来，我的承诺即将要兑现了，我虽然不是什么救世主，就我这怂样儿，可担不起这个名号，我只是借力打力，顺便做了点儿好事儿罢了。

	我一直看向车窗外，虽然天是黑的，但我似乎知道了往哪个方向走，对于这个县城，我不熟悉，但此时的我，脑子是非常清楚的，我感觉到了一只温暖的手握向了我，我转头一看，是我心爱的上官叔，似乎他又担心我会害怕，会紧张，会有心里过不来的坎，想用这样的方式给予我信心，

	“饭饭，你不可担心，我前来就是为你出头，你遭受吃苦，上官兄拿你视为命根，作为上官叔的同朝好友，我岂能等闲视之，此等小厮，做了丧尽天良之事儿，定然会尝到应有的滋味儿”一边坐着的都大人，倒是很和蔼地对我安慰道，

	我挺感动的，真的挺感动的，这算是我们都坐在马车上，一个私人空间，都大人以长辈的口吻对我这样说，全是因为我是上官叔的家侄，我受到了欺负差点丢了小命，他不替我出头，似乎他都没脸来见上官叔似的，当然我相信，依我上官叔的厉害，不用都大人肯定也能给我出头的，估计我心爱的上官叔不是那种以暴制暴的人吧，一切都遵从于一些律法。

	“都叔叔，谢谢您，真的谢谢您，我看到这里，其实我还真有些害怕，可能是我心里有阴影了吧，看到您，看到我叔，我心里就舒服多了”我赶紧低声地说道，

	“不可担心”都在人便对我笑了笑说道。

	我看到管庄还背着那个装钱的包袱，似乎都没来得及放到驿站的房间里，估计管庄也不敢将这么多银子放到房间里吧，反正有包袱包着，也没有人知道是什么，那里面还装了好几张大饼呢，还是那饼店的老板塞给我的。

	我从来都没有走过大门，这个府上的大门，或许走过吧，但我都是坐在马车里，也不敢看向外面，此时来到这座府的门前，我感觉到它真的很大，很气派，似乎比上官府，甚至周府的大门都气派，真是好一个天高皇帝远的啊。

	我看到好多的官兵一下子将这座府给包围了，接着便有人过去直接将门给撞开了，一行的官兵都冲了进去，顿时间那府里鸡飞狗跳了起来，各种声音都有，似乎我都听到了那位老爷严厉加愤怒的声音传了出来。

	或许就是这样的流程吧，当官兵将里面的人全部控制了后，我们才会出场，所以我们过了一会儿才下了马车，都大人走在前面，我们跟在一边，直接向那大门口走了进去。

	我靠，我真是觉得太爽了，我能够这样大模大样的走进来，不是个奴才，也不用担心害怕的，就像个俯视这里一切的人一样走进来，这种滋味，简直了，我更可以大胆地四处看着，而不像当时我在这里，看向哪里都小心翼翼的，生怕被人打被那位管家发现一样。

	我觉得我扬眉吐气的机会来了，走到了那前厅里，我看到了包括那位大人在内的所有的家丁以及那些家眷，都被官兵给聚集着跪在了那里，似乎那位大人还有些不服，叫嚣了起来，但一看到都大人与上官叔走了进来，尤其是看到两个人的气势，仿佛他的气焰，一下子少了许多，或许心里本身就有鬼，所以也不敢过于地嚣张。

	我心里很爽，看到那位老爷身上穿着睡衣，似乎他都已经休息了，肯定是被官兵从床上给拽起来的，整个人仿佛都没有回过神来似的，抬着头打量着所有的人，刚想说话，眼睛一下子就落在了我的身上，仿佛疑惑了一下的同时，就一下子愣在了那里。

	“老爷，不认识我了？”我还真想脱口而出得意洋洋地对那位老爷说这句话，可是我忍住了，我知道，在上官叔面前，我不能给他丢人，我想都大人肯定也不会欣赏我这种得意洋洋的感觉，我还是低调点儿为好，但心里却是什么得意的话都在对那位老爷说着，

	“饭饭，就是此人？”都大人看了我一眼，便随口问道，

	我点了点头嗯了一声，我就看到都大人的脸上带着愤怒，我再看一眼上官叔，似乎他不说话的同时，眼神里都冒着火似的，有些让人害怕，

	“大人，大人，您们深夜闯入我府中，这是为何？有什么事情，可借一步说话？”那位老爷似乎还没搞清楚什么状况，或许他搞清楚了，但他好像还有什么招术似的，便赶紧对领头的都大人喊道，即便他不知道都大人是谁，但我看得出来，他一瞧这么多官兵闯了进来，他就知道不是什么小人物，估计这个县城里，还真没人这么往他的府里闯过，

	“功县令已被禁足，你不必再费心思，来人，搜”都大人仿佛知道那位老爷想说什么似的，直接，连看都不看他，便摆手喊道，

	接着，那些官兵似乎就像大检查一样，直接将府里的上上下下，角角落落的都开始搜了起来，而所有的人也都被挪到了院子里，那位老爷好像一下子蔫了，也不知道他在想些什么，就跪在了最前面，一直等待着发落似的，我都有些不爽了，我还真希望他像那位管家一样反抗几句，然后管庄上去扇他，将他的牙全打下来多好啊，看来那位老爷还是很精明的，不过他倒是时不时地抬起头来看向我，似乎他现在应该很后悔吧，后悔将我看贬了。

	我看到了好多的人被还了出来，我一眼就认出来了，那些都是被绑来的人，天天没白没黑地干着活，他们一被带出来，都跪在了那里，似乎看到了官兵，都喊着冤枉，甚至我看到了那位大叔，仿佛就要扑到了都大人面前，在诉说着他不是这个府里的人，不是和这些人是一伙的。

	“大叔，大叔，是我，是我，我说过会来救您的，我来了，您可以回到您的家人身边了”我赶紧凑了过去，对那位大叔说道，

	那位大叔看了我一眼，似乎一时之间没能认出我来，愣了几秒后，一下子想起我来了，我以为他会怎样的，没想到他激动地向我磕头，还有其他的人，都激动地向我磕头，

	“大叔，您跟他们说一说，将所有的实情都讲出来，然后您们都可以回家了”我赶紧扶着那位大叔说道，

	“好，好，好，大人，真是太感谢啦”那位大叔激动的似乎将我都当成了大人，可能是我穿的一身少爷装吧，一边感激着我，一边向我磕着头。

	官兵都搜完了，只见一个人来到了都大人的面前，

	“大人，并未搜到”我听到了他这样说道，

	我疑惑了一下，难道都大人还要搜什么东西吗？

	我看到都大人直接来到了那位老爷的面前，盯着那位老爷几秒钟，

	“说，圣上御赐的玉佩，你藏到了哪里？简直胆大妄为，连圣上御赐的玉佩都敢占为已有，好大的胆子”都大人便对那位老爷质问道，

	我这才想了起来，原来都大人是在找那位老爷从我身上抢走的上官叔送给我的玉佩啊，我简直感动极了，看来上官叔什么都跟都大人说了，也正说明那块玉佩简直就是太重要了，

	“大人，什么玉佩，我不知道”那位老爷似乎在装傻，还是被吓傻了，便赶紧对都大人说道，

	“你不知道？真不知道？这位少爷难道你不认识？需要我动刑你才开口？”都大人这个人，我觉得他凶起来很可怕，那眼睛，跟一把刀子似的，盯着那位老爷，就跟用刀子抵住那位老爷的脖子似的，让那位老爷有些喘息不过来，

	“哥哥”突然，一个童声传了过来，我一转头，就在那一堆跪着的人群里，看到了小少爷的身影，他正看着我，一副很害怕的眼神看着我喊道，

	我挺伤感的，这种时候，我不知道该如何处理，或者说，怎样处理都不是我说了算的，那小少爷很天真，真的很天真，按理说这与他并没有什么关系，我还是利用了他才得以逃脱了出来，此刻我看向他，我觉得他的人生或许从此就被改写了，很悲凉的一幕，这怎么说呢，我达到了我的目的，却是毁了一个孩童的人生，我不知道自己是坏人还是好人？

	“来人”都大人只是看了那小少爷一眼，并没有理会，见那位老爷并不说，赶紧喊道，

	“大人，大人，我想起来了，在……在我哥哥那里，在我哥哥府上”似乎那位老爷一下子认清了形势，仿佛他再不说，可能就要吃苦头了，到头来还是要说的，所以在都大人刚喊完后，他便赶紧喊道，

	“压入大牢，都不可放过，严查到底”都大人一听，便大手一挥，直接说道，

	都大人直接离开，官兵们则开始一个个地将人带出去，我看到那小少爷被一个女人拉着，他可能害怕的不知道该哭还是该怎样了，我不敢看向这一幕，转过头来看到上官叔并没有动，而是用俯视的眼睛看向那位老爷，走到了他的面前，

	“你可知你差点将我最亲的人给害了？”我看到上官叔咬着牙，但声音很低地对那位老爷说道，表情带着愤怒，带着压抑，好像此时的上官叔想动手，却又不能动手似的。



	第一百七十八章

	我看到那位苏老爷额头上的冷汗都下来了，估计他看得出来，虽然我心爱的上官叔并没有穿着官服，但那样的气质摆在那里，不容他小觑，上官叔那双凌厉的眼神，简直将他辗压的什么也不剩了，我这么看着我心爱的上官叔，觉得上官叔的一言一行，比刚才的都大人都更有气势，话不多，依旧带着无形的威严与震慑力。

	接着，那位苏老爷就被拖走了，可以这么形容，因为我看到他都站不起来了，似乎他一下子想明白了眼前的事情的严峻性，可以这么多人进来将他一家老小抓走，他的哥哥并没有出现，这也说明了太多太多的问题，这不得不让他很害怕。

	“小兄弟，小兄弟，真是太感谢你了，我们给你磕头了”我看到那些汉子们都还没有被带走，依旧在一边，看到那位苏大人，在他们面前很厉害的苏大人，跪在我的面前都不能走路了，似乎让他们感受到了春天的到来似的，便赶紧对我说道，

	我看到那十几个汉子都向我磕头，那可都是与我在一个大炕上睡过觉的人，都不容易，我也挺感伤的，赶紧去扶起那位大叔来，

	“大叔，有什么说什么，会为你讨回公道了，您在这里待了好几年，家人肯定担心坏了，你可以回家了”我有些激动地说道，

	那位大叔眼神中透露出来的神情，似乎感激到无以言表，他对我并没有什么大恩大德，只是与我说过几句话，我对他如此地在意，也是因为那个时候同是天涯沦落人的感觉，看到他们身陷泥潭，我心里还是有点儿小小的正义的。

	人都走了出去，都大人正在外面的马车里等着我们，我看到上官叔望了一眼这个府上，似乎上官叔非要看一看这里，我便带着上官叔来到了我曾经住过的那个小黑屋里，里面的味道依旧和原来一样，想来那些汉子们已经睡下，铺位都挺乱的，是被官后从炕上拽起来的，我没有说话，我就知道上官叔与管庄肯定什么都能够看明白了，

	“这里太臭啦，这些坏蛋，让饭饭住在这里，简直太黑暗了”周大小姐根本就无法待在这里，一直捂着鼻子，似乎都无法喘息似地边说边跑了出去，

	“饭饭，走吧”上官叔没有任何地表示，轻轻地握住了我的手说道，

	我点了点头，看了一眼管庄，发现管庄眼神里的怒火越来越旺盛，似乎在他的概念里，他的少爷怎么可能住在这种不见天日的地方。

	“上官兄，去那府中，将你的玉佩拿回来，怎能落到那些人手中，让圣上得知，那可是了不得的大事儿”一回到马车上，都大人便对上官叔说道，

	马车又走了起来，或许是兵分两路吧，我们向那县令的府上走去，其他的官兵带着好多的人向衙门那里走去，看来这个县城，一夜之间就像换了主人似的，我现在心里很亢奋，因为我的担心都不必了，本来还以为那苏老爷有县令的庇护很麻烦，看来那个苏县令屁股底下也不干净，要倒霉，估计哥俩儿一起都要倒霉了，不能说是倒霉，应该说是他们自找的。

	“都大人，我真是冤枉啊，我弟弟所作所为，我一概不知啊”一来到那县令的府上，那县令赶紧就跪在都大人的面前喊冤道，

	“上官大人，上官大人，我真的什么都不知道，请您饶了我，我真的什么都不知道啊”似乎都大人理都不理他，这苏县令仿佛一下子知道上官叔才是最重要的，赶紧又向上官叔说道，

	我想这苏县令肯定一下子就知道发生了什么样的事情了吧，估计他并不认识我，他可能只是知道他弟弟做的那些事情让都大人知道了，连累到了他，他才会想赶紧撇清关系。

	我觉得这苏县令并不是不管他的弟弟的，他这是想保自己，只有先保住了自己，以后才会有办法将他弟弟给弄出来，我可不想这样，我是来报仇的，虽然我说了不算，我想上官叔与都大人肯定早就商量好了，该怎么处理，他们俩心中都有了数。

	“把上官大人的东西拿出来”上官叔也不理会这苏大人，我就觉得我心爱的上官叔太帅啦，这可是县令啊，堂堂一个县城的父母官，天高皇帝远的，是这里的天呐，但在上官叔面前，却是什么都不是，我简直心里爽到了极点儿，我觉得我心爱的上官叔简直高贵的可爱极了，怪不得我费尽心思得不到他呢，这么高贵的人，哪那么容易让我得到啊，只见都大人便对苏县令说道，

	“上官大人的东西？”苏县令一愣，似乎一时之间没听明白到底是什么意思，

	“圣上御赐之物，哪能容你等之人拥有，这要是让圣上得知，定会龙颜大怒，你可知那玉佩不是一般人所拥有”都大人很是凌厉地对那苏县令说道，

	“哎呀，都大人，我并不知道那是上官大人的玉佩，我也曾知晓那是圣上御赐的圣物，我弟弟就是给我的，我还以为是个赝品，我把玩的玩的”那苏县令便赶紧说道，

	“哼，你倒是好借口”都大人便说道，

	我就看着那苏县令赶紧从自己的袖口处拿出来一个精致的小包，打开来，从里面将那块玉佩给拿了出来，我觉得这苏县令可能真就以为是赝品吧，但即便是赝品看起来他也挺喜欢的，要不然他怎么可能这么小心翼翼地放着呢？要是他知道是真的，他肯定会吓坏了，肯定会第一时间还给上官叔的，他作为县令，肯定是见过这东西的，但摸没摸过，估计也不知道，所以他也辨别不出真与假来。

	我赶紧凑到前面，一下子将那玉佩拿了过来，说真的，这东西我一直不知道它的价值，只知道是我心爱的上官叔随意就戴在了我的身上，原来我心爱的上官叔如此地随意，却将这么重要的东西给了我，我当时还挺保护它的，只是实力不允许，如今失而复得，我这心里还是很激动的。

	“叔，给您”我赶紧交到了上官叔的手里，上官叔低头看了看，估计一看就知道是真与假，上官叔便握在了手里，转手交到了一边的管庄的手里让他拿着。

	“苏县令，你可知你犯了什么事儿？在你的包庇之下，你弟弟竟然如此胆大妄为，将普通老百姓绑到府中做奴才，做着不见天日的苦工，这只是其中一份，你弟弟已经招了，这事儿与你脱不得干系，你最好该交待的都要交待，来人，压入打牢，听后发落”都大人依旧是干净利索，看到玉佩回来了，便直接大声地呵斥道，

	“都大人，都大人，冤枉啊，我弟弟血口喷人……”那苏县令一听，似乎立即绝望了，在被带下去的时候，还做着最后的挣扎，

	“上官兄，天色已晚，回驿站歇息歇息，我已差人在牢里连夜突审，明日再讲”忙完了这一切，都大人便对上官叔说道，

	“都兄，我去牢里”只见我心爱的上官叔摆了摆手，便轻声地说道。



	第一百七十九章

	我不知道上官叔为什么要去牢里，因为这都已经很晚了，按照平时的话，这个时候，我们都已经睡着了，

	“上官兄，你……也好”我看到都大人顿了一下，似乎有些想说，但还是没有说出口地说道，

	“饭饭，你与可儿先回驿站，叔先去牢里，去去便回”上官叔便看向我，对我嘱咐道，

	“叔，我和您一起去，我先不回去”我可不想回驿站，哪怕这个时候我还是挺累的，但我似乎猜到了上官叔要做什么，我便赶紧说道，

	“可儿，你随都叔叔回驿站”上官叔似乎不想与我争辩什么，便转过脸来对一边的周大小姐说道，

	“上官叔，我……”周大小姐似乎一直都很兴奋，便赶紧对上官叔说道，

	“可儿，跟叔回驿站，你上官叔叔去去便回，你爹娘可不放心你”那周大小姐的话还没说完，一边的都大人便赶紧对周大小姐说道，

	这周大小姐似乎只有在我面前逞强，好像她是相当听从长辈的话，也只好点了点头，带着恋恋不舍的眼神便与都大人离开了。

	我不知道大牢在哪里，我还以为还要赶路的，这才发现，其实在苏县令的府的前面就是衙门，衙门的一侧便是大牢，这倒也方便了，都大人安排了几个手下跟着我们，也不知道是不是为了保护我们还是别的什么。

	估计今晚算是相当的热闹了，这大牢里一下子住进了这么多的人，我对这个朝代的大牢可没有概念，最多的概念也是来源于后世的电视剧中，别说这个时代了，就我们后世的大牢我也没见过啊，我是个老实的好民，哪会接触过这些东西，所以我的心里还是相当地好奇的。

	这里的大牢果然有些不见天日，似乎根据地型的优势是往下走的，里面估计都在地下的感觉了，一进去，潮乎乎的，味道也是相当的难闻，就跟上官府的马厩的感觉一样，都铺着草，一根根木头柱子隔成了一间间牢房似的感觉。

	这种阴森森的感觉，还伴随着里面的各种声音，估计刚刚被关进来的人太多了，所以里面的人都在各种说话，甚至是哀嚎声都传了过来，

	“那苏老爷与那管家关在何处？”上官叔倒是对一边的一位带头的官兵问道，似乎那位带头的官兵是都大人带过来的人，

	“上官大人，我带您前往，都大人吩咐过，今晚都要严刑烤问，应该在那边，请您随我来”那位带头的官兵便说道，

	我们跟着那位带头的官兵往另外一边走去，仿佛这大牢还是挺大的，分的区域倒是挺多的，

	“哥哥，哥哥”突然，我在走着的时候，一下子听到了小少爷的声音传了过来，

	我转过头一看，就看到那位小少爷被关在一间大牢里，而那间大牢里似乎有好多的女眷，似乎小少爷与他的母亲被关在了一起，我这么一看，小少爷一下子被一个女人给搂在了怀里，不让他喊，更不让他看向我。

	我心里挺纠结的，小少爷的眼神，小少爷的声音，真的让我觉得有一种天真与童真，就算那位老爷犯下天大的错的话，与他好像真的没什么关系，再说了，我也是利用了他的天真，我才得已逃脱，对于小少爷现在的处境，我真的有一种本能地愧疚感。

	“少爷，走吧”还是管庄拉了拉我，才将我从一种伤感的思绪中拉回了现实来，我一看，上官叔已经走了好几米远了，我便赶紧与管庄一起跟了过去。

	这算是一间审讯室的感觉吧，不过看起来挺可怕的，到底是这个朝代，一切都以暴力为主，或许只有这样，犯人才会讲实话吧，虽然与电视剧里演的不太一样，但仿佛比电视剧里看的让我更加地真实，甚至有些惊叹。

	我看到了那位管家，他已经被绑在了一个架子上，仿佛有人正在寻问着他，见我们进来了，那几个官兵赶紧起身，带头的那位官兵说了几声，他们也就都出去了，现在只留下我与上官叔及管官，

	“少爷，少爷，是我有眼不识泰山，我有眼不识泰山呐，还请您饶小的一命，小的只是听从老爷的吩咐”那位管家似乎吃了一些苦头，因为我看到他的身上有几道血痕，他一看到我，便赶紧对我求饶道，我估计他还不知道我的身份，但他本能地喊我少爷，因为能够这么大阵仗回来，如果不是有很大的本事儿，怎么可能呢，那位管家也不傻，

	“你所作所为，自有对你制裁，你差点将我们家少爷打死，这仇，我们可咽不下去，你怎么打我们家少爷，就该怎么吃回来，求饶几句有何用？当初我们家少爷被你打的时候，你何曾有过如此忏悔之心？”我看着那位管家，说实话，咱是和平年代生活过的人，哪见过这场景啊，本来把他绑在那里就已经可以了，人家也求饶了，我还真一时之间不知道该说什么，似乎说些狠话啥的，都没有必要了，那位管家如果有良心，怎么可能会做那样的事情？我不说话，一边的管庄似乎都有些忍不住了，便大声地说道，

	“少爷，少爷，我都是听老爷的吩咐，我也没有办法，少爷，看在我给您端茶端水送药的份上，请饶了小的一命吧”那位管家似乎害怕极了，都不敢看向管庄，因为他知道，管庄的几记耳风似乎都将他的牙打掉了几颗，他知道我不会功夫，也只能向我求饶了，

	我真想说几句狠话，可是这种时候，我狠不起来，因为我可能觉得这太残忍了，或许思想体系的不同吧，吵架可以，打架可以，但这么被绑起来欺负人家，我还真是有一种做不出来的感觉，哪怕那位管家打我的时候没有任何的犹豫。

	我看到上官叔就很严肃地盯着那位管家，似乎什么也不想问，也没有必要去问，就仿佛上官叔什么都了解了，有什么可问的？

	“管庄”我只看到上官叔喊了一声，我都不知道怎么了，只见管庄一下子拉住了我的胳膊，

	“少爷，您在外面守一会儿”管庄好像一下子就明白了上官叔的意思，便赶紧对我边说边拉着我往外面走，

	“管叔，我……”我哪会走呢，我得亲眼看着啊，要不然我来这里做什么？可是我刚开口说话，就看到管庄赶紧伸出手来，在我的后脑勺打了一下，我瞬间就失去了知觉，仿佛整个人一下子昏了过去似的。

	我靠，我靠，我靠，我简直无法形容自己此时的心情，我昏了过去，我好像也没有什么心情了。

	“我家少爷在这里靠一会儿，照看一下”管庄背着少爷到了这边的官兵的地方，让少爷侧在了一张椅子上便说道，

	官兵们都赶紧应着，知道里面的那位大人跟都大人一样，他们必须听从安排，然后管庄便接着走去进去。

	“老爷，我来，我来”管庄走进来的时候，发现上官叔似乎已经手里握住了一根又长又粗的铁链子，管庄生怕脏了上官叔的手，便赶紧过来说道，

	“大人，大人，饶命啊，饶命”那位管家一看上官叔这气势，仿佛一下子吓的要尿裤子了，便赶紧求饶道，

	上官叔没有理会管庄，似乎在上官叔的心里，哪怕没有亲眼看到这位管家抽打饭饭，但脑子里还是能够想象出来那样的画面的，想象着饭饭无助地在地上求饶着，自己不在身边，每每想到这些时，上官叔都在半夜醒来，看着熟睡的饭饭，心里充满着愧疚，觉得饭饭所遭的一切的罪，都是因为自己没有保护好饭饭，此时，上官叔无法忍住自己内心的愤怒，仿佛要将饭饭所吃的苦头都要还回来，并且是亲自动手给还回来。

	管庄无法在一边看着，他与上官叔一样，对于少爷的遭遇，管庄也是痛在心里，少爷是前世过来的人，或许前世的少爷没有看到过这些，上官叔也是为了不让少爷看到这样的一面，看到上官叔如此狠的一面，其实上官叔不是这样的人，但这真的是触及到了上官叔的底线，不亲自为少爷还回来，将会是上官叔的一块心病，管庄也拿了一个鞭子，似乎在这间地牢里，一直回响着那位管家痛苦的嚎叫声，还有那铁链子，那鞭子嗖嗖地声音……

	我都不知道自己怎么了，似乎就像似睡着了一样，我缓缓地睁开了双眼，就看到一边坐着几个官兵，都是小声地玩着什么游戏，似乎是在外面守着一样，我伸了伸胳膊与腿，这从坐直了一些，

	“上官少爷，您醒啦”那位带头的官兵便赶紧对我喊道，很是尊敬的感觉，就像似我是个什么大官似的，

	“我叔呢？”我有些疑惑，因为我感觉到自己还在这个地牢里，但上官叔与官庄却不在我身边，我第一反应就赶紧问道，

	“噢，上官大人还在里面”那位带头的官兵便赶紧对我解释道，

	我没有说话，赶紧站起身来，我的脑子里仿佛一下子明白了什么，那就是上官叔与管庄是在为我报仇，但他们却不想让我看到那样的场面，我知道，上官叔在意我，他怎样的为人我也是知道的，越是这样不让我看到，或许我就更知道我的遭遇对上官叔带来了什么样的折磨，要不然，他不会如此地愤怒，甚至都不让我看到的。

	我赶紧向里面走去，还没到门口，就看到上官叔与管庄已经向门口走了过来，

	“少爷，少爷，您醒啦”管庄看到我，赶紧凑了过来说道，

	“叔，您在里面干嘛呢？为什么要打晕我啊？”我赶紧往里面瞧去，便对上官叔问道，

	“少爷，少爷，该回驿站了，太晚了”上官叔并没有回答，我看到上官叔的眼神中，带着一种我无法描述的复杂感，接着，管庄便赶紧拉住我的手说道，

	我望向里面，突然就看到了两个血淋淋的人，似乎都让我看不清他们的样子了，就像挂在集市上的动物一样，被宰割的不像个样子，我仿佛感觉得到，那就是那位管家与那位苏老爷，但他们的样子，我只是晃看了一眼，就有一种惊吓似的。

	“叔，您……”我有些不敢相信地对上官叔说道，

	“饭饭，回去，天已晚，该回去歇息”上官叔管官都握着我的手，边说边向外走去，

	我知道，那位管家与那位苏老爷肯定是被上官叔与管庄打的奄奄一息了，似乎我身上是什么样子，他们俩加倍地为我还了回来，我应该心里很爽很爽的，可是我又挺害怕的，或许我还是与这个朝代有太多太多的思想或见识上的代沟吧！

	“叔，您不会把他们打死了吧？”一走出地牢里，我有些紧张地对上官叔问道，脸上都有些害怕，因为我还真不敢想象到这些，

	“少爷，早晚都要砍头，之所以不让您看到，还是怕您害怕，少爷，您的仇，老爷不能不报，这是老爷的心病，必须得治好”上官叔没有回答，一边的管庄便对我解释道，

	我看着上官叔，我觉得他的脸色逐渐地缓和了许多，似乎他的心结也已经被打开了似的，

	“饭饭，他们取你性命时并未犹豫，你不可担忧他们，这种小厮该有他们的去处，你或许见识过少，但叔必须为你解心头之恨，叔见过你身上的伤痛，如若叔不亲自为你报仇，叔心里会一直愧疚，饭饭，回吧”上官叔见我一直看着他，便对我轻声地说道，

	我都不知道该说什么，一边是激动与感动，一边还是有些害怕的，毕竟我见到血淋淋的人，哪能不害怕呐，都大人似乎为我们准备好了马车候着，上官叔说完就拉着我的手上了马车。

	一上马车，上官叔便将我搂在了他的怀里，就仿佛是终于松了口气一样，

	“饭饭，别害怕叔的狠，你与叔讲过你们那边，可是，这是在这里，有极大的不同，叔担心你，不让你看到叔的这一面，饭饭，忘记这一些吧”上官叔便轻声地对我安慰着，

	我的心渐渐地安静了下来，就好像上官叔的话让我想明白了，也不害怕了，或许在这里，上官叔的所作，就是正常的，我的害怕是因为规矩与规则不一样罢了。

	渐渐的，我的心也在颤抖，我知道，上官叔也不提倡这样，他肯定也不是这样的人，为了我，为了内心的安宁，才会如此，这让我怎么说呢，我觉得，上官叔肯定是爱我的，如果不是爱，不会如此地憎恨。

	“饭饭，回房歇息，太晚了”下了马车，上官叔边说边握着我的手向楼上走去，

	“少爷，喝了药，喝了药再歇息”管庄忙着将给我煎好的药端了过来对我说道，

	我什么都没有说，直接一口气便全喝完了，管庄为我脱着衣服，让我躺在了床上，拉下床帘来，上官叔也躺了下来，吹灭了油灯，我直接就伏在了上官叔的怀里，温暖、踏实、感动、激动，似乎我对上官叔的爱，有一种无法表达的高度了。



	第一百八十章

	我醒了过来，但天还未亮，我可不是自然醒来的，而是被憋醒的，我依旧在我心爱的上官叔的怀里，此时的上官叔，依旧在熟睡着，平稳的呼吸声，仿佛带着一种特别的旋律一样。

	我动了动身子，估计上官叔睡觉一直很轻吧，我这么一动，上官叔一下子睁开了双眼，看了看我，便笑了笑，似乎知道我要干嘛似的，一伸手，就将外面的夜壶给拿了进来，

	“在床上”上官叔轻声地对我说道，

	唉，我简直是无奈，每次都是这样，似乎在这个朝代就是这样，真是方便啊，这要是我对不准的话，估计会把被子给弄脏了，而上官叔也不会回避什么，就这么扶着我，直到我方便完了。

	我接着又躺在了上官叔的怀里，看着上官叔闭上了眼睛，似乎又要睡了起来，我倒是一时之间睡不着了，望着安静的上官叔，我是那样的着迷。

	要说刚开始遇见上官叔的时候，我就迷恋他，但那个时候，我迷恋的很肤浅，就是因为上官叔长的好看啊，哪里都好看，也可以说我是迷恋上官叔的身体，想得到他，但是，渐渐地接触久了，人或许就是这么奇怪，一个人的品性与魅力，更是胜过他的外表，就说一个长的再好看的人，品性恶劣的话，也是越看看丑，但一个人就算长的不好看，如果他有个人魅力的话，也是越看越顺眼，像我心爱的上官叔这种，长的好看的不得了，并且他的魅力，他的谈吐，他的处事儿，尤其是他对我的心，让我对他迷恋的简直就想把他吞到肚子里去。

	我摸着上官叔的胡子，那真是长啊，长的怎么形容呢，反正在下巴下面，很是有一股仙风道骨的感觉，当然在这个朝代显不出来，因为都有这么长的胡子，望着上官叔的小嘴，我都有些激动，便向前凑了过去，只可惜我最最痛恨的就是这点，因为上官叔的胡子太长，上下都有，亲个嘴其实挺麻烦的，因为有胡子扎着你，还是挺让人走神的，我只是轻轻地碰，就觉得这该死的胡子实在是太碍事了，要是我有机会，我一定把上官叔的胡子全部都给剃掉。

	就这么亲了一下，我也算是满足了，紧紧地搂着上官叔壮实的身体，一会儿功夫，便又睡了过去。

	“少爷，少爷，您醒啦”我再次醒过来的时候，管庄笑呵呵地坐在床边对我喊道，

	我从床上坐了起来，看到上官叔已经坐在了一边的椅子上，似乎是在等着我似的，管庄赶紧伺候着我起床洗漱，好像这个驿站是管饭似的，直接就有人将早饭给端了进来，

	“上官叔叔，您昨晚去大牢里是不是为饭饭报仇去啦？怎么样啊？”周大小姐也进来了，一进来便兴奋地对上官叔问道，

	我一想起昨晚的事情，心里就不太舒服，但又很爽的感觉，反正有些两面心情吧，这也是我两世为人的纠结之处，我尽量地不去想，免得影响着自己的心情，

	“可儿，食不言”上官叔只是轻轻地抬了抬手，便对周大小姐说道，然后将一碗粥放到了我的面前，

	“哼，上官叔叔总是这样，对饭饭这么好，他自己没长手吗？”周大小姐就不高兴了，便哼了一声说道，似乎觉得上官叔的眼里只有我，连碗粥都给我端，他可是老爷啊，在周大小姐心里，应该是我为上官叔端粥的，

	“来，这是你的，给你放些糖，甜的，你最欢喜甜的”我不理会周大小姐，我觉得她就是事儿多，我与上官叔一个愿打一个愿挨的，关她什么事儿啊，真是多事儿，不过我心爱的上官叔倒是挺好玩儿的，将一碗粥端到了周大小姐面前，笑呵呵地说道，

	“上官叔叔，这还差不多”周大小姐阴晴不定，看到那碗粥，便笑嘻嘻了起来，

	我看着周大小姐，想和她说一声谢谢的，因为她的到来也是为了我报仇，昨晚她直接冲出去，要不是因为我的原因，她也不是个惹事儿的人，就是她那张嘴，我实在是不太喜欢，我就不明白了，上官叔怎么会喜欢周大小姐这么嘴贱的人呐，一开口就知道怼我，唉，让人想不明白，或许这周大小姐对任何人都挺好的，唯独对我，似乎哪哪都看不上。

	“还喝啊？”我这刚吃完饭，管庄就端过来一碗药来，我一看，赶紧皱着眉头说道，

	“少爷，少爷，您身体还未痊愈，再喝一阵儿，虽然苦，但对您身体好”管庄就赶紧哄着我说道，

	我笑了笑，接过来便喝净了，我只是抱怨了一句，可不能像以前那样不听话了，免得管庄又得唠叨我了，反正我喝不完，他是不算完的，当然，管庄可是哄我哄的相当有技术，总能把我哄开心了。

	“上官大人，都大人有请”一位官兵过来对上官叔说道，

	上官叔便走了出去，我本来想跟着来着，管庄一下子拉住了我，似乎都大人只是找了上官叔，我这么跟着，仿佛有些不合规矩似的，我也只能在房间里待着。

	“管叔，这么多银子，背着也沉，这里连个纸币都没有，唉”我看到管庄就将昨晚我的银子都往大包袱里塞着，我便无话找话地跟在管庄的屁股后面说道，反正我是不想和周大小姐坐在一起，看着她烦，同时她也看到我烦，

	“嘿嘿，少爷，我不嫌沉，越多越好，少爷，您就是有能力，这么多钱，就算一个家丁在府上干一辈子，也赚不来这么多钱，少爷就是有本事儿，再多我也能背得了，少爷，咱府上您赚的钱我都放到了钱庄里，这些拿回去之后，我也放到钱庄里，不会有问题的”管庄便对我笑道，

	“哼，就知道赚钱，没别的能耐”周大小姐不和谐的声音传了过来，

	我本不想和周大小姐说话的，但看她那副架式，我就有些来气，

	“是，不像某些人，含着金钥匙出生，一生出来就是大小姐，有人伺候有人照顾，从来都不缺吃缺喝，也不当钱当回事儿，你可知普通老百姓怎么生存？你昨晚见到的那些黑工，你看到他们是怎么生存的？你府上的家丁是怎么生存的？钱很重要，那是安全感，那是生活质量的保证，唉，不和你说这些，你是体会不到的，在你们这里，一出生就是好的阶级，那就是一辈子的事儿”我倒是对周大小姐说道，

	“少爷，少爷，嘿嘿，这饼还真好吃呢”管庄赶紧拉了拉我，吃了一口从饼店老板那里带的饼对我笑道，似乎管庄不想让我和周大小姐说这些似的，估计管家也不想让我暴露什么，毕竟除了上官叔，也只有管庄知道我是未来世界过来的人，

	“哼，管庄，饭饭欺负我”周大小姐又生气了，便对管庄撒娇道，

	我哪敢欺负那周大小姐啊，昨晚她的功夫我是看到了，好家伙，她要想欺负我，都不用一成功力，估计就打的我向她求饶的，

	“周大小姐，好啦，少爷也没说什么嘛”管庄便赶紧哄着周大小姐，

	“哼，管庄，你变了，变的和上官叔叔一样，都偏袒饭饭”周大小姐很是不满意，边说边就走了出去，也不知道是回她的房间了，还是在外面透一透气，

	“少爷，我变了吗？”管庄倒是觉得周大小姐的话让他一时之间没想明白，便看着我问道，表情很是可爱，要说我的管庄啊，那也是可爱啊，是我除了上官叔的不二人选啊，

	“没变，管叔，别听她的，您没变，您继续对我好就行啦，以后我养您老”我这小嘴，说甜起来也是相当的甜的，便赶紧笑道，

	管庄是个极其容易满足的人，一听我这话，就笑的合不拢嘴似的，仿佛他都为以后不用担心了似的，美美地在收拾着东西。

	“上官叔叔，怎么样？今日是回长安城吗？”我正与管庄欢乐着，我就听到了周大小姐的声音，接着就看到上官叔与周大小姐走了进来，

	“饭饭，管庄，你们在驿站歇息，管庄，你也可与饭饭一同外出，我随都兄去府衙，都兄今日会宣判”上官叔便看着我与管庄说道，

	“叔，叔，我也要去，我也要去，我要知道怎么宣判的”我一听，赶紧就凑到上官叔面前说道，

	我都不知道怎么这么快啊，昨晚才抓的人，今天就要宣判，是不是昨晚将整个事情都调查清楚了？我知道上官叔是不想让我看到，可是，我不能不看到，面对那位管家，那位老爷这两个大仇人，我可是想亲眼看到他们的下场的。

	“上官叔叔，我也要去，我也要去”周大小姐倒是在一边也紧接着说道，

	“也好，你们不可言语，静静看便是”只见上官叔想了想，便点头说道，

	我们一行人走了出来，坐上了马车，来到了那边的府衙，似乎都大人都已经在这边了，并且这边有太多太多的人，围观的群从，里三层外三层的，估计整个县城的人都知道了，都知道昨晚县太爷及县太爷的弟弟全部都被巡抚大人抓了起来，好像我看到他们个个都很高兴似的，也不知道这苏家兄弟俩做了多少的坏事儿。

	我倒是在人群中看到了一个熟悉的身影，那便是花楼的老板，他也看了我几眼，不过我觉得他应该不认识我吧，我穿的很厚，带着披风的，但也不一定，我想他是不敢和苏家兄弟掰手腕的，哪怕当时他知道我在为那苏老爷赚钱，他也只能远远地看着了，幸亏我当时没有向他求救，因为不可能管用，他也惹不起那苏家兄弟。

	我们并不在朝堂之上，只是在朝堂的另一侧，算是一个房间里坐着，但可以看到外面的场景，好像一排一排的人拿着诉状在那里向都大人说着，我听了半天才发现，原来都是来告那苏老爷的，还有告苏县令的，这怎么说呢，我觉得这应该就是痛打落水狗吧，人家在的时候没一个敢吱声的，人家一但被弄了起来，都过来踹上几脚。

	我看到还有那位大叔及那些被绑走的人，都在说着他们所遭受的折磨，我看了上官叔一眼，我觉得上官叔与都大人都很高明，或许不是因为我的话，那苏家兄弟应该不会有任何事情，就是因为我，他们才这么大动干戈，但表面上，却不会去查我的事情，而是将那苏家兄弟所有的底细都翻了出来，用群众及县城所有状告的力量，来将这件事情给办了。

	有太多的大事儿，这苏家兄弟俩简直就是无法我天了，光他们俩身上的命案，都有好多起，那苏县令也不是什么好人，强抢民女，害得人家家破人亡的，那苏老爷更甚，也干着那样的勾当，用黑工在地下挖煤来获得利益，害死了很多很多的人，还霸占着别人的土地等等，那一纸纸诉状，似乎整整小半天的功夫，都在都大人的面前罗成了很厚的一大叠。

	我听着就很气氛，我原以为自己是有多倒霉的，来到这里遭受这样的罪，但我听着那一庄庄冤情，我都觉得自己并不是最惨的，至少我还活着，有很多都被欺负的没法活下去了，一直跪在那里掉着眼泪，一边诉说着。

	都大人将那苏家兄弟全部都带了上来，不是带上来的，准确的说是被抬上来的，似乎昨晚上官叔与管庄，已经让那位苏老爷无法站起身来了，苏县令还好，但早已吓的都无法站好了，那位管家也是被抬上来的，我不知道他们昨晚是怎么过来的，我就想，让他们尝一尝当时我的滋味吧，被折磨的滋味儿，我那都是怎么过来的？

	一庄庄案子，简直让我听来心潮澎湃，气愤难平，而苏家兄弟与那位管家，都在这么多人证物证面前，根本就无力反驳，只得全部地认了下来。

	我看向了上官叔，因为我挺害怕的，概因我听到了都大人的宣判，诛灭九族，我靠，我靠，我靠，这是什么意思？这是我理解中的意思吧？是后世电视剧里演的那样吧？也就是说，与这苏家兄弟所有相关的人，都一同给杀头了？我靠，我靠。

	这让我一时之间有些不能接受，我是希望那位管家与那位苏老爷被砍头，但是，我可不是杀人狂魔，仇人可以，但那些不相关的人，怎么可能一同被砍头呢？关他们什么事儿啊？这简直太吓人了，真的太吓人了，这要是自己的家族大了，可别有什么人干坏事儿，一旦干了，整个家族的人都要遭殃的，这是个什么朝代，怎么会这么不讲理呢？

	“叔”我真的忍不住了，因为所有的人都被带下去游街了，我感觉游街应该是一种要多耻辱就有多耻辱的事情，我看着上官叔，便赶紧喊道，

	“饭饭，律法如此，你不可多言”似乎我心爱的上官叔知道我在想些什么，便抬了抬手，对我轻声地说道，仿佛上官叔见怪不怪了似的。



	第一百八十一章

	我不了解这个朝代，但我看着好难受，已经被判定了死刑的人，还要拉出去游街，那简直太残忍了，我当然不是心疼那位管家与那位苏老爷，我只是心疼因为他们而受到同样牵连的人。

	我出来了，站在人群中，看到那位管家，那位苏老爷，几乎是奄奄一息的样子，被绑在囚车上，被所有的人唾弃，甚至有人还往他们的身上扔着石头之类的重物砸了过去，那位苏县令好好的，但被砸的也有些头破血流的，仿佛他也是引起过太多太多的民愤，人们正好趁这个机会，来发泄一下心中的不满。

	“少爷，少爷，别看了，我知道您心善，看不得这个”管庄就一直拉着我，不让我看到这些，便对我劝道，

	“我再看一会儿”我不忍离去，因为我看到了小少爷，他被一个女人紧紧地搂在怀里，所有的重物都砸在了那个女人的身上，小少爷吓的大哭了起来，仿佛他的短暂的人生中，从来都没有遇到过这样的场面，让他只能躲在那女人的怀里，一直哭喊着，他的声音中带着惧怕，带着一种天真却恐怖的感觉，我依稀记得他的笑声，与我在那间屋里玩耍时的快乐，看到这里，我都有些看不下去了，微微地闭上了双眼。

	我感觉到上官叔握住了我的手，拉着我向一边走去，我还回着头，我不知道他们要被游行多久，是不是要围着这个小县城游一圈？明日就是他们人头落地之时，整个府上上下下，几十条人命，或许就在这么一瞬间，没有了，还有一些受到牵连的人，我突然有一种愧疚感，真的是愧疚感，我想报仇，可是我没想要人家的命，我不敢，我有最基本的约束，更让我愧疚的是，不只是要了我想报仇的那两个人的命，还有很多无辜的人的命受到牵连，都是因为我，我一点儿也高兴不起来，内心压抑的难受，哪怕我知道，这就是这个朝代，这个时期的现实情况。

	我都不知道自己是怎么坐上马车的，反正我觉得自己整个人浑浑噩噩的，脑子里全部都是刚才的画面，小少爷的声音，小少爷的那种惧怕的表情，都深深地在我的脑海里一遍又一遍地回放着，

	“饭饭，饭饭，事以至此，叔知晓你内心的涟漪，但你要知晓，这是常律”上官叔喊着我，我睁开了双眼，看着上官叔，只见他握了握我的手说道，

	“饭饭，瞧你没出息，看到这里就吓坏啦？在这长安城太正常了，你见多了，就习惯啦”周大小姐又开始嘲笑了起来，仿佛在她感觉中，我是被吓到了似的，

	我没有心情去跟周大小姐辩论什么，我更知道，她生长在这个年代，她一切都能够看淡，而我却不能，我想能，可是，我的心里那一关，仿佛还真需要慢慢地去接受，不是一时的，而是长时间地去接受。

	马车停了下来，我以为到了驿站了，这么一出来，竟然是到了饼店老板的那里，他的饭店好像门口一个人都没有，一见我们来了，饭店的老板很是兴奋地迎了过来，

	“老爷，老爷，简直太好啦，真是青天大老爷，除了一霸啊，整个城的老百姓都很高兴，都去看去啦”那位饭店的老板就兴奋地对上官叔说道，

	我瞧着这位饼店老板的兴奋之情，我知道，或许那苏家兄弟俩真的是让整个小县城的人痛恨吧，他高兴也是在情理之中的，他或许与周大小姐一样，对所有的都看淡了，思想也固化了，我想对他笑一笑，可是我知道，现在的我，根本就笑不出来。

	“店家，你将店门关一关，我感恩于你，招待你酒菜，去那边的酒馆”我看到上官叔便对饼店老板说道，

	“是，老爷，我儿子去看游街去了，我随您去，我也正想请教小兄弟好多的事物”那饼店老板似乎没有任何犹豫，便高兴地边说边去关着店铺的大门。

	我想那饼店的老板是想问问我他这店铺经营所遇到的问题吧，如果这是平时的话，我可能会兴奋地和他讲上个三天三夜，可是今天，我的心完全不在这里，他兴奋地说着这个那个，我们一行人便到了一家酒馆里。

	我知道我心爱的上官叔心情肯定是很好的，达到了他来到这里的目的，更达到了他为我报仇的结果，一坐下，似乎这家酒馆所有的好酒好菜，上官叔都喊了上来，也是为了报答这饼店老板当初收留我的恩情吧！

	“小兄弟？哎，瞧我，不能这么喊，应该喊上官少爷，少爷，您一看就是大少爷，您的气质就不凡呐”我一直不说话，就安静地坐在那里，有时望着外面有些出神，还是那饼店老板和我说话时，才将我拉回了现实中来，

	上官叔与管庄或许都知道我心里此时肯定是很震撼的，他们也不安慰我，似乎是让我自己慢慢地消化，慢慢地接受，我们后世我和上官叔说了很多，我不知道上官叔记住了多少，至少他是知道与我们后世有太多太多不一样的地方了。

	我努力地让自己表现的淡定一些，对那饼店地老板讲着他经营上遇到的一些问题，一般在这种时候，周大小姐都是很认真地听的，或许她能够发现我的优点，也只有我的脑子了，除了我的脑子之外，好像我的所有，都是被她所嘲笑，所看不上的。

	与饼店老板聊的很是欢乐，我这么外向的人，话还是比较少，大都是上官叔与那饼店老板在聊，我一直在一边默默地吃着东西，有时也不注意去夹菜，都是管庄一直往我的吃盘里夹着，我都不知道自己有没有吃饱或吃撑，直到该走了，我才放下了筷子，上官叔并不让我喝酒，哪怕我想喝，可是我的身体还在恢复之中，一直喝着水。

	“上官叔叔，咱们出去玩儿吧，这个小县城我第一回来，明天就走了，今天要好好玩一玩”一回到驿站的房间里，周大小姐便兴奋地说道，

	我一点儿也不兴奋，直接就上了床躺在了那里，

	“饭饭，喂，你不是吧？昨晚没睡够？大懒虫，这么快就累了？又没有让你干活”似乎周大小姐看我躺了下来，便赶紧过来对我大声地说道，

	“周大小姐，别打扰少爷，少爷要歇息，要不我陪你出去，让老爷与少爷在房间歇息歇息”我没有看周大小姐，一直闭着双眼，我听到了管庄这么去劝周大小姐的，

	接下来他们都说了些什么，似乎我的耳朵都自然地闭上了，直到一切都安静了下来，我以为上官叔也出去了，只留下我一个人在这里，但我突然感觉到有人搂住了我的身体。

	“饭饭，你歇息歇息，睡一觉，一切便都会过去，叔守着你，你太累了，昨晚便没睡多久”上官叔的声音在我的耳边响了起来，带着关爱与心疼，或许上官叔知道我此时内心的复杂性，他也无法安慰我，毕竟上官叔并没有生活在后世过。

	我就这样躺着，心里挣扎着，倒是在上官叔温暖的怀抱下，渐渐地睡了过去，仿佛整个世界，一下子都安静了下来。

	当我醒来的时候，天已经擦黑，我睁开双眼，就看到上官叔与管庄都安静地坐在一边的椅子上，管庄一看我醒了过来，赶紧凑了过来，

	“少爷，您醒啦，赶紧穿衣服起来，该用膳了，天已经黑了”管庄边说边扶着我起床，给我穿着衣服，

	我看了一眼我心爱的上官叔，看到他坐在那里喝着茶水，一副温情且心疼的眼神看着我，似乎我的不开心，也直接影响到了我心爱的上官叔，本来他是挺开心的，而我，却是能够直接影响到他。

	在吃饭的时候，周大小姐就说我浪费时间，今天她与管庄去哪里哪里等等，反正从她的嘴里说出来都很好玩儿，对于我来说并没有什么，这个小县城我早就逛了好几遍了，或许是这个朝代人们的见识都少吧，这周大小姐认为好玩加好看的地方，我似乎并没有任何的感觉。

	“叔，我想去大牢里看一看，再看一看，明天他们就不在了”吃完了饭后，本来是要休息的，但我已经睡了一个下午，喝了管庄端过来的中药，我望了一眼外面，便对上官叔说道，

	“饭饭，事已过去，你不必再思虑，也不必再看，明日一早，咱便启程回长安城，叔不能带你再去看，那会让你的心境更加地凌乱”上官叔似乎心疼我到了极点，直接拒绝了我的请求，

	“叔，我求您了，我要去看看，我要去看看那管家，我想问问他最后有什么话要讲，将死之人，最后的话或许是他最真实的话吧，叔，我不去再看一看，我这心里不安，叔，求您了”我拉着上官叔的手，一副哀求的眼神看着他说道，

	上官叔望着我，仿佛想拒绝，但又不知道该如何拒绝我，最终，上官叔还是点了点头，就仿佛对于我的请求，上官叔无法拒绝，也不想拒绝了，或许我对于上官叔的重要性，让上官叔对我百依百顺的。

	我让管庄准备了一些酒菜提着，本来管庄不愿意，觉得那仇人现在都跟死了差不多了，浪费这东西干嘛，但我还是让他准备着，因为我知道，当时我被打的那么严重的时候，那位管家也是给我准备了酒菜，当然是那位苏老爷吩咐的，我是想让那位管家也尝一尝我当时的滋味儿，估计他比我会更加地难受，毕竟他知道，这可能就是他这一生最后的一顿了。

	坐着马车，又来到了那地牢里，此时的地牢里依旧哀嚎一片，仿佛明日大部分的人都要归西了，有的喊冤的，有的是对生命的不甘的，各种声音，听着让我都觉得难受。

	我来到了那位管家的牢房里，走了进去，那位稼奄奄一息地躺在那里，身上脸上没有一点儿好的地方，闭着双眼，似乎还有些气息尚存。

	上官叔与管庄可不会单独让我待在这里，我便蹲下身子，从木制的餐盒里拿出酒来，拿出菜来，直接倒了一杯，便浇到了那位管家的嘴里，我这么一浇，那位管家似乎缓缓地睁开了双眼，

	“你这是罪有就得，不过，当初你也为我准备过酒菜，现在，我也为你准备酒菜，你忏悔也好，不知悔改也罢，人的一生，应该到临了的时候会想明白一切的，我来看你一眼，也是有始有终，我现在并不得意，我不希望有这样的经历，人与人之间和平该有多好”我看着那位管家，便对他说道，

	我不知道他听到了没有，他没有说话，或许伤的根本就说不出话来了，他只是看了我几眼，然后又闭上了眼睛，我内心叹息着，又来到了那位苏老爷的牢房里。

	那位苏老爷的身体似乎并没有那位管家好一些，他都没有睁开过双眼，似乎只有微弱的气息，我也不想对他说什么，毕竟我觉得他是个思想定型的人了，只是给他浇了一杯酒，然后便走了。

	“管庄”上官叔与管庄觉得我这也太简单的，他们还是很松口气的，不过走了没几步，我便喊住了管庄，赶紧从那木制的餐盒里拿出了一些点心，因为我知道小少爷被关在了哪晨，

	“少爷，您这是？”管庄不明所以，便对我赶紧问道，

	我没有回答，因为此时我的脑海里，正浮现着小少爷给我吃点心的时候，虽然那是他最最本真的善良，但我记得住，小少爷才不过五六岁的年纪，他不该受到这样的惩罚，让我时时地牵挂，心情也低落到了极点儿。

	我来到了那里，我看到了小少爷，他并不哭了，似乎躺在那个女人的怀里闭着双眼，仿佛饿的都有些支撑不住了，毕竟将死之人，不可能再有饭吃的，我赶紧将我手里的那些点心递了进去，那个女人看到了，就像扑一样地扑了过来，拿走了我手里的点儿，直接就往小少爷的嘴里塞去，我看到小少爷下意识地就吃了起来，我带了水，将水了留了下来，或许小少爷没有看到我，更或许他已经没有力气再用天真可爱的声音喊哥哥了，甚至我看到他的额头上有些血迹，就好像在游行中，那女人再怎么保护小少爷，小少爷依旧受了伤了。

	我不知道说什么，我心里在颤抖，管庄拉了拉我，我摆了摆手，转过身，迈着沉重的步伐，便随着上官叔一起离去了，我不知道上官叔在想什么，他一直一言不发，用冷静的眼神看待着这一切。

	“少爷，少爷，您的心太善了，对于这种罪恶滔天之人，不能有善心呐”在回去的马车上，管庄便对我安慰着，仿佛他不在意那些人，他只在意我的心情，

	“叔”回到了驿站，管庄在整理着床铺，我看着上官叔，便喊了一声，当然喊完后我就想给上官叔跪下来，但上官叔反应快，一下子扶住了我，

	“叔，我求求您”我很是伤感地说道。



	第一百八十二章

	我心里很纠结，真的很纠结，我知道这不是儿戏，无论在哪个朝代，或许都是一件很严肃且很难办的事情，可是，我过不了内心的那道坎，我最初的心愿就是报仇，就是给那位管家与那位老爷一顿毒打就行了，完全没有想过要取人家的性命，现在上官叔与都大人用合理的手段，直接将他们都除掉了，想着那些诉状，我也不觉得他们有什么可冤的，但是，殃及无辜这是我不能接受的，别的人我不了解，也没有接触过，只是小少爷，那是个天真的孩子，天真的没有受到任何的侮辱，我是死过一次的人，我知道生命是用来敬畏的，而小少爷的生命，还没有开花儿结果，就已经凋零，那让我看着，真的是一种煎熬，我感激他，就更让我觉得我内心的坎是无法过去的，未来的生活，我是无法坦然的，这也许就是后世过来的我的内心波动，所以我下定了决心就算求上官叔，我也要做自己该做的努力，不求回报，只求心安，

	“少爷，少爷，您这是为何？有什么话您直接与老爷讲便是”管庄反应很快，赶紧拉住了我，与上官叔一样，将我拉着坐到了一边，

	“饭饭，你……”上官叔看着我的眼神，似乎在他闪烁的目光下，仿佛料到了什么似的，但还是寻求地对我问道，

	“叔，我知道这里有这里的律法，可是我还是想求求您，放小少爷一马吧，他还是个年幼的孩子，他什么也不知道，他很天真，很纯洁，我在那府里，与小少爷玩儿过，我很开心，小少爷给我点心吃过，我也是利用了他，在那府里，只有小少爷对我没有敌意，用天真且本性善良喊着我哥哥，叔，我知道这可能让您很为难，或许很难办，不只是放小少爷一马的事情，可能会牵扯到很多很多，叔，如果我没有去争取，或许以后我的心会不安的，我与您讲过我们后世的事情，那真的不像这里这么夸张，谁犯了错，谁承担，不会牵连到家人，更别说家族，对于那些无辜的人，真的是不公平的，我无法去改变这里的律法，我只能让自己的心安一些，叔，求求您，留下小少爷吧！”我看着上官叔，终于将这一天来最大的纠结与痛苦道了出来，或许我再不讲出来，就真的没有机会再讲了，

	上官叔看着我，眼睛依旧在闪烁着，似乎他对于我的话一点儿也不感到意外，甚至有些感动一样，

	“少爷，少爷，您心太善，你可知，留下一人，将来都是祸根，已做了宣判，您让老爷怎么处置，少爷，您不能意气用事儿，您说的都有道理，可是律法不是道理，将来也会存有太多的祸根呐少爷”上官叔并没有回答我什么，管庄倒是在一边对我着急地心疼道，

	我看到上官叔一下子站起身来，走到窗边，直接背过身望向外面，就好像此时的上官叔，真的需要一颗烟来好好地冷静与思考一下，

	“管叔，我知道您都是为了我好，您说的也有道理，但这不是理性的，人之所以为这地球上百万物种的统治者，人类为高级动物，就是因为有了智商与情感，管叔，情感这东西真的就是左右个人的整个人生，如果我与那小少爷并没有任何的交集，或许我就不会这么想了，只是他与我有了很多次的接触，他本真的善良我是看到的，还有，管叔，他年纪太小了，或许都不记事儿的年纪，将这样一个纯真的孩子……管叔，人心都是肉长的，我不希望我将来一直活在愧疚与痛苦中，管叔，请您理解我，您们可能见过了太多的生生死死，早就不当回事儿了，可是我不一样，我从小到大一直生活在和平的年代，从来没有见过这场面，我真的被吓到了，我真的一时之间难以消化，管叔，只是一个小孩子，我能做的，或许也只能挽救一个小孩子，何况，跟他真的没有任何的关系，只是因为他是那位苏老爷的儿子吗？”我看着管叔，便接着很是伤感地解释道，

	管庄看着我，紧紧地握着我的手，似乎我这么说下来，他也不知道该说什么为好，管叔或许觉得，两世为人的我，真的内心陷入了太深太深的纠结之中，没有他们坦然，管庄只能用这样的方式让我内心平复一下，

	“叔”我看向上官叔，发现上官叔依旧站在那里背对着我，一动也不动，我知道我这是给上官叔找麻烦出难题，可是，事以至此，我什么人都不算，我只能求我心爱的上官叔了，我便对上官叔喊道，

	我看到上官叔动了下，接着转过了身子，上官叔的眼神带着伤感，似乎因为我的一席话，让他也有太多的情愫涌了出来，但是，上官叔的眼神中又带着些许的坚定，我不知道我心爱的上官叔此刻正在想些什么，我只觉得，可以与不可以，上官叔肯定会直接告诉我的。

	“饭饭，你知道叔无法拒绝你任何的请求”上官叔来到我的身边，看着我，握着我的手，便对我轻声地说道，

	“老爷，老爷，您要三思呐”管庄一听上官叔这话，便赶紧喊道，

	“管庄，罢了罢了，饭饭与你我不同，真是不同，我哪希望看到饭饭日后终日郁郁寡欢，心存愧疚之心呐，那是对饭饭的一种折磨，饭饭，唉！”上官叔摆了摆手，一下子打断了管庄的话，便唉声叹气地说道，

	“叔，对不起，我不想给您惹麻烦，我真的是没有办法，我过不了自己内心的那道坎的”我听着上官叔的话，眼泪都涌了出来，上官叔对于我，真的是用尽了心，哪怕我提出了对于他们来说真的有些违反的话，可是，我心爱的上官叔依旧站在我的身边，试图从我的角度，从我的心态去理解、去体会，这让我对上官叔愧疚，可是对于小少爷的生命相比，我还是觉得小少爷的生命才是第一位的。

	“管庄，守好饭饭”上官叔摆了摆手，边说边走了出去，

	我知道，我心爱的上官叔这是出去了，肯定是去找都大人商量办法，我更相信，我心爱的上官叔只要答应了我，他肯定能够办到的，只是，会不会对他造成影响，或者就像管庄说的那样，将来是不是个祸端，我都不知道，我希望生活是美好的，未来是美好的，总是将那些概率小的坏事儿扩大了，人活着真的好累好累。

	“少爷，您喝口水”管庄也不再说什么了，他只是为我考虑，为上官叔考虑，我知道管庄也不会是铁石心肠，只是心态与思想和我有代沟罢了，上官叔做了决定，管庄从来都是服从，现在看到我依旧伤感着，管庄便赶紧给我倒了杯水对我安慰着，

	“管叔，对不起，真的，请您理解我，我们后世哪会经历这个啊，管叔”我喝了口水，便看着管叔说道，

	“少爷，少爷，不讲了，老爷都出去了，只要您与老爷都决定了，我就支持，老爷肯定考虑的很全面，您放心便是”管庄便对我哄了起来。

	我与管庄在房间里等着，管庄依旧在整理着床铺，整理完了，管庄似乎想让我上床休息，可是他看到我坐在那里一动也不动地出神地望着那盏油灯，管庄也就叹息了一口气。

	“少爷，刚与您相识之时，我还真摸不透您的性子，一直认为您与那些府中的少爷一样，心态焦躁，生性好玩儿，但渐渐的，少爷，我发现了您的不同，您让我心疼呐，少爷，咱不想了，都会过去的”上官叔还未回来，管庄便来到我的面前对我说道，

	我点了点头，此时我并不想说话，似乎我等不到结果，我的心思就不在任何的地方上，我只能坐在那里等着，我不知道当都大人知道了我这个决定后会是怎样的反应，他卖上官叔这个面子吗？即便是卖了，该如何处置，该如何合理地公之于众呢？这些我都不懂，我也只能寄托于我心爱的上官叔，能够与都大人巧妙地解决这个问题了。

	“少爷，太晚了，要歇息了”等了好久，依旧不见上官叔回来，管庄看我一直坐着，便对我劝道，

	管庄的话刚说完，门便被打开了，我赶紧抬起头来，就看到上官叔怀里抱着一个包裹着的东西走了进来，我赶紧激动地凑了过去，掀开那个包裹，里面的小少爷，正在熟睡着，似乎他什么也不知道，只知道这正是他睡觉的时候。

	“叔”我激动地看着上官叔，便轻声地喊道，我这声叔，有太多太多的感激与愧疚，还有兴奋与欣慰，似乎我提着的心，终于放了下来，

	“管庄，拿些吃食，这孩子饿坏了”上官叔赶紧将小少爷放到了床上，便对管庄吩咐道，

	管庄拿出了带来的玫瑰饼来，小少爷似乎被上官叔这么轻轻地摇了摇便醒了过来，睁着大眼睛看着我们，似乎缓了一会儿才认出了我来，

	“哥哥”小少爷对我喊道，但声音并不像之前那样哄亮，似乎他像似一天都没有吃东西似的，有气无办的，头上还有些伤痕，

	“少爷，来，吃东西，吃东西，恶坏了吧，赶紧吃东西，哥哥在这里，有哥哥在”我赶紧将玫瑰饼放到小少爷的手里安慰着他，

	小少爷真的是饿坏了，似乎是孩子的天性，拿着玫瑰饼，小少爷便赶紧往嘴里塞着，管叔接着倒了一杯水过来，我喂着小少爷一边喝着水，一边吃着玫瑰饼，好让小少爷吃的舒服一些。

	我对小少爷伺候着，小少爷似乎对我并不陌生，仿佛是一种天然地想接近我一样，不哭也不闹，也不问我这是哪里，他父母的情况等等。

	我看到上官叔与管庄低语了好几句后，管庄便赶紧走了出去，上官叔就坐在一边，安静地看着我与小少爷，尤其是看到我搂着小少爷，让小少爷慢慢地吃的时候，我发现上官叔的嘴角都浮出了一丝温暖的笑容来。

	我不知道上官叔是怎么将小少爷抱回来了，后续的事情是怎么处理的，但我相信，我心爱的上官叔肯定会有他的办法，能够在保住小少爷的命的同时，也将这件事情处理好的，我的心很放松，真的，似乎我内心的那道坎与愧疚，也在渐渐地放下了。

	“是不是困了，困了就睡，今晚与哥哥在一起啊，哥哥陪着你，不要害怕”小少爷吃的并不多，这么点儿的小孩子，也吃不了多少，小少爷吃完后，似乎困的眼睛都睁不开了，我便边说边将小少爷放倒在床上，小少爷就闭上了眼睛，似乎瞬间便睡了过去。

	“叔”我看着上官叔，便喊了一声，

	上官叔抬了抬头，示意我不必再说什么了，就好像上官叔都为我做完了，他不必再给我解释什么，只让我知道，小少爷回来了，不会有事儿了，其它的，都不是那么重要了。

	管庄很快就回来了，手里提着一些东西，似乎是草药，我有些疑惑，就看到上官叔与管庄在一边，拿着那些草药按比例地在一边捣着，似乎都这么晚了，他们俩都没有说要休息的意思，

	“叔，您这是要干嘛？”我来到上官叔的身边，便疑惑地对他问道，

	“饭饭，小少爷年纪尚幼，不谙世事，但他对双亲会有记忆，叔这也是没有办法的办法，只得让小少爷服了这些制成的药丸，让他本来就未曾有多少的记忆都消除了，这样对于小少爷来讲，才是新的开始”上官叔看了看我，便对我解释道，

	其实我本来想反对的，但是我忍住了，我冷静了下来，我也想明白了，或许忘记那一切，对于小少爷来说，真就是好事儿，他可以从新开始，不会有儿时的那点儿记忆折磨着他，对于他将来的成长与成人，都是有相当好的好处的，管庄担心未来的祸端，或许我心爱的上官叔也是为了防止未来的祸端吧，为了我，我心爱的上官叔，也只能选择这个办法了。

	我这算是做了好事儿吗？我觉得不算吧，我只能救赎了自己一点儿而已，顺便用情感要挟着我心爱的上官叔，我不要再想其它的了，现在，我应该感到满足就行了。

	我看着熟睡的小少爷，看着上官叔与管庄制出的两颗药丸，我不知道那都是些什么药，这么神奇，可以抹去小少爷的记忆，但我相信上官叔说的是真的吧，在这个朝代，我见过的神奇的太多太多了。

	“嗯，服水，慢慢来，慢慢来”药丸制好了，我搂着小少爷，上官叔将两颗药丸塞入小少爷的嘴里，接着给小少爷喝着水，

	“饭饭，小少爷会昏睡两日，醒来后应该就什么也不曾知晓”服好了药丸，上官叔便对我说道，

	我搂着小少爷，心情很是伤感，我亲吻了一下小少爷的额头，心说，小少爷，对不起，哥哥只能做到这些了……



	第一百八十三章

	望着小少爷熟睡的面庞，我很伤感，或许在他这个年纪，并不知道明天，关于他所有的亲人，都将不复存在了，只有他，还活在这个世界上，他成了孤儿，是的，这么小的年纪就成了孤儿，但他却是什么也不知道，当醒过来的时候，连记忆都没有了，这算是好事儿还是坏事儿？我并不知道，我只知道自己在前世，没有了父母之后，也成了孤儿，一个人孤独地活着，好容易有了爱，有了依靠，有了寄托，却最后伤痕累累。

	“少爷，您歇息吧，我来照顾这小孩子”管庄走了过来，拉了拉我边说边从我的怀里将小少爷给抱走了，

	“管叔，我和小少爷睡吧，我照顾他，他这么一睡，也没什么事儿”我有些舍不得，便对管庄说道，

	我看到小少爷的额头上还有伤，我让管庄拿来药，轻轻地为小少爷涂着，或许他感觉不到疼，在这个幼小的生命里，也许害怕让他已经感觉不到疼了，我真的希望当他醒过来的时候，伤也好了，内心的创伤也不记得了，那对于他来说，真的就是一件好事儿了。

	“饭饭，你歇息，让管庄看着便是，你也不必过于劳累”上官叔倒是站起身来对我说道，

	我还想说什么，但想了想还是算了，只要小少爷在这个房间里就好，无论是跟我睡还是跟管庄睡，其意义都是一样的，管庄有过孩子，会照顾孩子，而我呢，任何的经验都没有，自己有时半夜还需要上官叔给我盖好被子，更何况小少爷这么一睡，估计得好久，不会有任何的声音的。

	真的是太晚了，我躺在床上，在管庄移下床帘的时候，我还特地看了一眼小少爷，他依旧安静地睡着，我这才安心地躺了下来，上官叔躺下后，紧紧地将我搂在了怀里，

	“叔，谢谢您”我很激动，望着上官叔，便发自内心地说道，

	上官叔用手捂住了我的嘴，微微一笑，似乎觉得我这声谢谢根本就没有必要，就像他说过的一样，对于我的请求，他没办法拒绝，或许在上官叔的内心里，也挺感激小少爷的吧，要不是他，我怎么可能逃得出来？

	我又失眠了，是的，我又失眠了，无法不失眠，我觉得在这个朝代经历的越多，越让我觉得不适应，那都是血淋淋的，让我两世为人真的需要认真地去消化，可以说一言不合就掉脑袋，很可怕，最可怕的是那些无辜的人，这是我无能为力却又感到伤感的，也罢，不想这些了，也许人类文明的发展就是一点一点来的，我改变不了什么，没有我的古代，也许都是这么过来的吧！

	当我醒过来的时候，管庄正坐在床前，见我睁开了双眼，便微笑着看着我，

	“少爷，您醒啦，来，穿衣服”管庄像往常一样，边说边给我穿着衣服，

	我赶紧去看向小少爷，他依旧在熟睡了，就像我心爱的上官叔说的那样，他可能要睡上两日便可以醒过来，

	“上官叔叔，我饿啦”周大小姐走了进来，一进来就兴奋地说道，

	“呀，这是谁啊？谁家的小孩子？”周大小姐一眼就看到了躺在管庄床上正熟睡的小少爷，便惊讶地凑过去问道，

	“可儿，不必多言”上官叔看着周大小姐，便轻声地嘱咐道，

	周大小姐一愣，又看向了小少爷，似乎一下子明白了过来，再看向我，周大小姐或许知道我在这边的经历，也知道小少爷对我的重要性，她什么也没有说，就摸着小少爷可爱的小脸蛋儿，一副母性的感觉也就散发了出来。

	我在吃早餐的时候，心情倒是好了许多，我想我应该多吃一点儿吧，如果今天去看那两个仇人被砍头上，或许我得有好几天吃不下饭了，我可以不去，但似乎我不去心里还真就不知道能不能过得去。

	“你们吃”上官叔只是吃了几口，便站起身来，边说边走了出去，

	我望着上官叔的身影，不知道他出去要做什么，管庄什么也没有问，让我与周大小姐接着吃东西，似乎管庄心里知道上官叔去做什么去了。

	“管叔，今天到刑场去看看，那些坏蛋，就是砍头”周大小姐显得很兴奋，便对管庄笑道，

	我觉得周大小姐在这种时候说的话很不合事宜，人家小少爷还躺在那边，哪怕小少爷听不到也不知道，当着人家的面说人家的家人都要被砍头了，这是件多么残忍的事情，但我不想反驳周大小姐，免得她又要与我吵架了，我可没有心情与她吵架。

	“周大小姐，赶紧吃，听老爷安排便是”管庄没有多言，便赶紧说道，

	吃完了饭，我就坐在床边望着小少爷，给他盖好被子，天这么冷，马上就是寒冬腊月了，接着就是过年，这个年，或许小少爷要长一岁，可是，这一岁长的，真的对于小少爷来讲，没有了一切。

	门被推开了，上官叔走了进来，看到擦剑的周大小姐一下子站起身来，

	“上官叔叔，走吧，咱们去刑场”周大小姐将剑收了起来，兴奋地来到上官叔的身边说道，

	我望着上官叔，看到上官叔的表情很是淡定，他并没有回答周大小姐的话，而是向我这边走了过来，看了一眼熟睡的小少爷，给小少爷把了把脉，然后点了点头，

	“管庄，收拾行囊，咱们回吧”上官叔便对管庄吩咐道，

	“上官叔叔，不去刑场了吗？看完了再走也不迟啊”周大小姐似乎有些遗憾，便赶紧对上官叔求道，

	“叔，不去看了吗？我想看着那两个人被坎头”我也赶紧站起身来对上官叔问道，管庄很听上官叔的话，上官叔这么一说，管庄就赶紧收拾着行囊了，

	“少爷，您还是别看了，我和老爷都担心您这么一看，会好多天吃不下饭去的，您没见过那个，还是别看了”管庄一边收拾着行囊，一边劝着我，

	“可儿，你回房间收拾行囊，一会儿便出发，饭饭，你听叔的话，别去看了，那场面不是你能够接受得了的，叔心疼你”上官叔对周大小姐及我说道，

	周大小姐有些失落，但好像也并不怎么失落，就像她早就看过很多次似的，便走了出去，去她的房间收拾行囊去了，而我却有些失落，似乎想看，又不敢看，这下不让看了，心里还有些遗憾似的，

	“饭饭，结果已经得知，过程就不必再看，你并未见过那些，叔也不曾想让你去看，看多了，对于你来说，并非是件好事儿，咱们还是走吧”周大小姐一出门，上官叔便握住我的手对我轻声地安慰道，

	我点了点头，我知道上官叔这是为我好，他太了解我了，我本身胆子就不大，再说这个朝代太练胆子了，动不动就是流血与砍头的，还真是挺吓人的，上官叔这是怕我看到了会做噩梦，或者会好多天吃不下饭去，那样的话，不但对于我来说是一种折磨，对于上官叔来说，也是一种折磨，他会很心疼我的。

	管庄拿了一床被将小少爷裹严实了，抱着便抱到了马车上，我们将行囊便收拾到了马车上，

	“叔，咱们不用去跟都叔叔说一声吗？”我看着上官叔，便轻声地问道，

	“噢，不必了，都兄已赶赴刑场，叔已经与他吱会了一声，咱们这就走吧”上官叔边说边扶着我上了马车。

	周大小姐似乎挺喜欢小孩子似的，看着睡在那里的小少爷，一个劲儿地用手逗弄着小少爷的小脸蛋，上官叔教育了周大小姐几句，周大小姐才放开了手，不过，我倒是觉得挺好玩儿的。

	说来挺奇怪的，当我们的马车出了这座小县城的城门，离得越来越远的时候，我发现我的心情渐渐地释然了，就好像这座小县城一直笼罩在一片阴云之中，出来了，我的心境也就渐渐地阳光了起来，心底也不压着什么了，望着熟睡的小少爷，我一直面带微笑，喜欢得不得了。

	“少爷，少爷，那边有颗大梨树，没想到天这么冷了，上面的梨还没有掉落，还没有坏掉，老爷，咱们要不要摘下来拿回府里，少爷喜欢吃冰糖雪梨”外面赶马车的管庄的声音便传了过来，

	上官叔并没有回答，而是看向了我，我当然是相当地兴奋，因为这就跟游玩一样，只是我还真害怕再次下雨遇到狼了，估计现在也不可能了，现在天气这么好，就算是不好，下的应该也是雪，再说了，怎么可能老是遇到狼呐！

	“管庄，停下，咱们都去摘梨”周大小姐先一步兴奋地说道，

	这个朝代这点儿就是好，荒郊野外的总会有些果树，都是野生的，似乎也没有人过来摘，那梨都挂在树上，很是喜人，我想它们再不被摘下来，估计过不了几天，就会被冻坏的，正巧遇到了我们，直接将那颗梨树上的所有的梨都摘了下来，整整放了两大袋子，这下一个冬天的水果，再加上之前的水果放在地窖里，可是都够吃啦！

	“咦，叔，如果我没记错的话，这不是向长安城的方向啊”中午的时候，我们在车上简单吃了些带着的干粮，再次行进的时候，我才发现了方向不太对，之前我可是没有方向的，但是我在那座小县城那么渴望回到长安城，我早就将长安城的方向记在了心里，现在可是与太阳的座标并不一致，甚至有些相反的感觉，我便疑惑地对上官叔问道，

	“噢，饭饭，有位老友，几年未见，恰巧咱们外出，你随叔前往拜访”上官叔便对我解释道，

	“好啊，上官叔叔真好，每回都带着游玩，以后天就更冷了，就不能出来啦”我还没有回答，周大小姐便兴奋地笑道，

	这对于我来说，其实怎样都行，直接回长安城也行，听上官叔的安排也可以，只要与上官叔在一起，我怎样都行，只不过看着熟睡的小少爷，这么小的年纪，我真的有些心疼他与我们一起颠簸在了路上，也不知道上官叔给小少爷服的什么药丸，作用这么大，小少爷一点儿也醒不过来的样子。

	马车也算是走了一天的路吧，在太阳即将落山的时候，我看到马车进了一座县城，这应该也是一座小县城吧，慢慢地在里面的街道上行进着，并经过热闹的街道之后，渐渐的安静了下来，马车也随着停了下来，

	“老爷，到了”我听到了管庄的声音从外面传了过来，

	周大小姐赶紧撩开门帘，兴奋地钻了出去，我与上官叔也走了下来，我发现这马车正停在一处府的大门口，这府似乎与上官府差不多，门口挺肃静的，正关着大门，想来这里面住着的人是上官叔嘴里的老友吧，看样子生活的很平淡惬意的，也难怪，物以类聚，人以群分嘛，上官叔是如此清高的人，他的好友估计也都得与上官叔差不了多少了。

	管庄赶紧过去到门口敲着门，似乎里面的一位家丁开了门，管庄说了说，人家赶紧打开了大门，大声地向里面喊唤着老爷，

	“哎呀，上官兄，怎么不提前来封书信，我好在城外迎接，几年未见，你可一点儿也未曾变样儿，快，快进来”接着，里面的老爷赶紧快步走了出来，还有夫人，似乎整个府里的人都出来迎接着，那位老爷赶紧热情加激动地对上官叔说道，眼神闪烁着，我看得出来，他与上官叔肯定是相当好的朋友，因为他激动的眼眶都湿润了，要不是男子汉，估计还真掉下眼泪来了，

	“呵呵，王兄，前来多有叨扰，来，这是家侄饭饭，这是可儿，你见过”上官叔也很激动，便赶紧将我与周大小姐介绍道，

	“长官兄可谓后继有人，快，快进来，外面冷”我刚才看了一眼这府上的牌匾，上面写的是王府，我还以为是什么王爷之类的呢，现在看来，应该这位老爷姓王了，他看了我一眼，似乎对我相当的满意，估计他还不知道我的由来，上官叔肯定也会详细与他讲吧！

	管庄倒是抱着小少爷从马车上下来，王夫人一看，很是惊讶地凑了过去，从管庄的怀里接了过来，王夫人就将小少爷抱到了一个房间，似乎是让小少爷到暖和的房间的床上入睡了。

	“管家，差大厨，今晚我要与上官兄好好喝几壶，上官兄，多年未见，可要在府上多住几日，我可是很想念于你呐”一进了前厅，王老爷似乎相当的高兴，便赶紧激动地说道，

	这王老爷的府倒是挺大的，也挺肃静的，家丁并不多，看样子也是个清高的人，不过我也挺羡慕这样的生活的，惬意与平淡，

	“上官兄，刚刚那个小孩子，是饭饭的孩子？”这么一坐下，王老爷便看了我一眼，对上官叔问道，同时一边的王夫人似乎也相当感兴趣地望着上官叔，等待着上官叔的回答……



	第一百八十四章

	我听到这里，差一点笑出声来，我也不知道这王老爷是怎么想的，他认定小少爷是我的孩子？是我长的太老吗？可能不是吧，朝代不同吧，据我的知识体系，在这个朝代可不像后世一样，好像十六七就结婚的很多吧，那有孩子就挺早上，这样算起来，这王老爷能够将小少爷看成是我的孩子也就无可厚非了，关键我可是接受不了，我都觉得自己还是个孩子，那要是小少爷是我的孩子的话，我得不到二十岁就有孩子了，再加上结婚与怀胎，我靠，请老天爷劈死我吧！

	我看到上官叔并没有立即回答，而是犹豫了一下，接着便看向了我，看得我都觉得不自在了，我想上官叔看我干嘛，小少爷又不是我的孩子，有什么不能说出口的？

	“王兄，你稍坐，饭饭，随叔来一下”上官叔便站起身来，边说边向外走去，

	我有些发蒙，不知道上官叔这是怎么了，我便赶紧站起身来跟上了上官叔的脚步，同时管庄也跟了过来，上官叔无论说什么话，都不会避着管庄的，不只是与管家没有任何的秘密，还有上官叔将管庄当成了真正的自己人，自己的兄弟与至亲。

	“叔，怎么了？小少爷可不是我的孩子，这有什么不好说的啊？”与上官叔来到了这府上的一处亭子前停下，我便看着上官叔，有些调侃地问道，

	我是笑着的，可是我心爱的上官叔脸上并没有笑脸，反而是一种深情，仿佛是在想什么事情似的，

	“饭饭，叔并未与你商议，但这也是最好的选择，小少爷如今孤身一人，你是想将小少爷带回咱们府吗？”上官叔看着我，便对我问道，

	“对啊，叔，我能赚钱，将小少爷抚养长大不成问题，家里有个孩子，也是欢乐嘛，这有什么不可啊？叔，您这是什么意思？”我便赶紧回道，突然发觉上官叔说的话有些不太对劲儿，我似乎一下子感觉到了什么，便赶紧对上官叔问道，

	“饭饭，叔昨日便已想好，你救下小少爷，但并未给小少爷安排一个很好的去处，一个孩子，应该在他有利的环境下成长，你我皆不可，你我都未曾养育过孩子，何况咱们府上并未有女眷，对于小少爷的成长并不利，叔带你来此，第一也是外出，与多年未见的老友相聚，第二，也是为小少爷安排一个最好的去处”上官叔捋了捋胡须，似乎是在思考，似乎又是在说服我似地说道，

	“啊？叔，您的意思是将小少爷交给王叔叔与阿姨抚养？”我一下子惊讶了起来，直接对上官叔问道，

	上官叔一听我的话，明显愣了一下，但接下来他应该明白我的意思，也怪我，一着急直接用后世的大白话来称呼王老爷与王夫人了，这也不难理解。

	我的心一下子好痛，我还真舍不得小少爷，但我知道，上官叔说的很有道理，虽然小少爷不是吃奶的时候，但也是个不谙世事的小孩子，我可能抚养不了，硬是将小少爷抚养长大，当然也可以，但在教育与爱上，或许小少爷会缺失很多，就像后世的孤儿院，来领养的也是有条件的，至少是夫妻俩，至少是有爱的家庭，像我与上官叔两个光棍汉算什么？再加上管庄，哪怕管庄养育过孩子，三个光棍汉也不太好，至少不是抚养小少爷最佳的选择，除了迫不得已。

	“饭饭，你已看到，王兄与王夫人看到孩子的眼神，他们俩到了如今的年纪，一直未曾生育，王兄重感情，哪怕王夫人一直劝王兄纳妾，但王兄执意终生只牵一人手，叔为王兄与王夫人都瞧过身体，有些话实在说不出口，王兄的身体不允许他会有后人，不是纳妾可以解决得了，他们渴望有个孩子，哪怕是领养都可，只是一直都没有比较好的选择，昨日你与叔提及小少爷之事儿，叔便想到了王兄，你也瞧见王兄这府院，可以给小少爷一个好的环境，王兄与王夫人为人谦和，博学多才，对小少爷的成长与教育，也是相当有利，有女眷，有父爱，这都是天时地利人和的一面，比你我要强太多，更何况你……饭饭，恕叔直言，你还未曾有抚养孩子的心态准备，你在叔眼中，还像个未曾长大的孩子”上官叔赶紧对我解释道，生怕我一不情愿就发火似的，

	“是啊，少爷，说真的，小少爷留在王府是最好的结果，咱们带回府，那算什么？咱们三个人可以给小少爷一口饭吃，但小少爷终究要长大，喊娘到哪里去喊？这都得需要回应，在王府，小少爷醒来时已没有任何记忆，正好可以将王老爷与王夫人当做亲生爹娘，老爷这是为小少爷好，也是为咱们好，有这样的好去处，真就比在咱府上好太多，少爷，您可要三思呐”上官叔刚说完，管庄赶紧在一边对我劝道，

	我听着上官叔的话，我听着管庄的劝，我知道，哪怕我心里舍不得，但我也得看清现实，我是情感冲动救下了小少爷，可能是我想的比较短浅，并没有想过以后小少爷的成长问题，而我心爱的上官叔，什么都想的比较长远，直接在决定之时，就已经做好了后面的打算，要不然昨晚我求上官叔的时候，他背对着我站在窗台那里，想来脑子里肯定都在思考这些问题，也幸好我心爱的上官叔交友广泛，有这么合适的地方，离着那边的小县城很远很远，再加上小少爷已什么也不记得，完全可以将王老爷与王夫人当成亲生爹娘，上官叔与我都明白，有父母的家庭，才算是正常与完美的家庭，而不是三个光棍汉的家庭，那对于小少爷的成长，肯定是不利的。

	我舍不得，但我也得舍得，我不能因为一时的情感，而不去认清现实，我为的是什么？其实不只是救下小少爷，还要向上官叔这样，给予小少爷一个最好的选择，一个最好的环境，上官叔想到了，他或许怕我提前知道会反对，只能这样先做了。

	“叔，我明白您说的话，我没有意见，就算您提前和我讲，我也不会有意见，我知道您这是最好的安排，无论是对于小少爷，还是对于我们，都是最好的安排，您这也是为好友解决了一个很重要的问题”我看着上官叔，看着他正等待着我的回答，我知道上官叔这样来问我，我的决定他肯定是考虑的，如果我非要反对的话，上官叔也不会霸道的不听我的，这是对我的尊重，我不能不懂事儿，我便对上官叔说道，

	“少爷，您能想通就好啊，老爷也是煞费苦心呐，正巧有这么个机会，真是好啊”上官叔似乎很欣慰，可能他没有想到我会这么快能够接受，可能我心爱的上官叔还以为要与我再多费些口舌的，便很是激动地握住了我的手，一边的管庄便激动地对我说道，

	“叔，您真的挺伟大的，一发都考虑的这么长远，我很佩服，到底是多吃了这么多年的饭，不能白吃”我想通了，我也就不纠结了，我便笑着对上官叔调侃道，

	“呵呵，你这是在夸奖叔吗？叔收下，来，叔与王兄去讲”上官叔笑了，很可爱与温情地笑了，便摸了摸我的鼻子笑道，

	上官叔是将我当成了孩子，虽然不把我当成像小少爷这么小的孩子吧，反正我在上官叔眼中，肯定是个不成熟的孩子，想起以前我与上官叔的吵吵闹闹，估计上官叔不与我计较，就是因为我在他眼中像个孩子，孩子嘛，在成长过程中总是会有这个那个的，上官叔包容我，爱我，容我闹腾，这一切，在今天，或许我都渐渐地看得明白了。

	“嘿嘿，少爷，老爷这个人一向如此”上官叔转身向那边的前厅走去，管庄便跟在我的身边，笑呵呵地说道，

	我听着管庄的话里的意思，或许就是上官叔的为人与个人魅力，让管庄如此死心踏地的跟着他吧，要服一个人，或许就是发自心底地服，管庄就是这么发自心底地服着上官叔。

	“王兄，你来，我与你讲一讲”回到前厅之时，上官叔见有这下人在，便对王老爷说道，

	“饭饭，可儿，你们坐，有糕点，夫人做的，尝一尝啊”王老爷便热情地对我与周大小姐安排道，然后跟着上官叔到了一边的一个侧间里去了，

	王夫人似乎见过周大小姐，与周大小姐开始聊起天来，无非就是家里的父母等等，我也听不进去，不过我看着这个府中，没有孩子，除了家丁之外，就是王老爷与王夫人这么两个主人，他们的年纪与上官叔相当，到了现在了还没有孩子，原因上官叔解释过了，如果再有小少爷，还真是最圆满的事情，我想这对于王老爷与王夫人来说，也有了奔头与希望了，这小少爷的年纪与苏员外的孩子差不多，苏员外的年龄与这王老爷也差不多，反正也不算年龄大，正好的感觉，这样的家庭，算是大户人家，小少爷也不算委屈了，看着这些，我也就慢慢地释然，也并祝福着小少爷。

	“夫人，你来，你来”说了一会儿话儿，那边的隔间的门打开，我看到王老爷脸上都笑开了花儿，便对王夫人喊道，

	王夫人赶紧走了进去，我想上官叔肯定都会实话实讲，将小少爷的由来，以及我们所经历的事情都讲一遍吧，这也没什么好隐瞒的，让人家知道实情，也是对人家的一种尊重，并且小少爷醒来后已没有了之前的记忆，这是对他们最最好的结果。

	我似乎听到了隔间里的笑声，来自王老爷与王夫人，我知道，他们高兴，真是高兴，一下子冒出这么大的儿子，还是张白纸，能不高兴嘛，也不出身贫寒，门当户对的，当成亲生孩子来养育，哪怕一辈子不告诉小少爷实情，估计小少爷也不会知道，活的会更加地开心与踏实吧！

	“来来来，上官兄，今晚可得不醉不能歇息，饭饭，你也是，哈哈，真是让我太激动啦”门打开了，我看到王老爷大声且相当兴奋地对上官叔及我笑道，好像他的兴奋发自内心，更发自这么多年的一种压抑感的释放，让他高兴的似乎都想跳起来一样，

	我更看到王夫人兴奋的一出来，就着急地往外面走去，好像都等不急去看向小少爷了，哪怕小少爷现在还正在睡着觉。

	“如此喜事，当然得好好庆祝，王兄，饭饭伤势未愈，并非我袒护，还是不饮酒为好啊”上官叔也笑道，但却是不让我喝酒，

	“好，上官兄，你总是在维护自己人，饭饭可是你唯一的亲人，我也替你高兴，你来过书信，我还准备过几日去长安城府上恭贺呐，如今一见饭饭，果然一表人才，上官兄，你与我一般，都了却了心中大事儿”王老爷高兴，似乎也是相当了解上官叔的，便哈哈地笑道，

	我似乎听到了一边的周大小姐冲我哼了一声，估计是王老爷夸我了，她又不愿意了，反正她就是见不得我得意的时候，要不是有王老爷在这里，她肯定就当着我的面怼我了。

	“管庄，坐，都是兄弟，在我这可没这些规矩”还真是大厨啊，也是因为王老爷高兴，那餐桌，简直就像满汉全席般的感觉，我想即便没有小少爷的事情，王老爷可能也会这样招待吧，毕竟与上官叔好多年不见，也知道了我的存在，为上官叔恭贺，这下又有了小少爷，估计再摆上这么一大桌，王老爷肯定也是愿意的，王警官见管庄站在我与上官叔的一侧，便赶紧对管庄说道，

	“管庄，坐饭饭一边，在这不需要规矩，要不王兄可要责怪我虐待于你”上官叔便笑着对管庄说道，

	管庄就笑着，赶紧坐到了我的身边，这么大的桌子，也只有我们四个人，加上王老爷，王夫人就没回来，估计是看不够小少爷吧，我想平时可能只有夫妻俩一起吃饭，可能挺没滋没味儿的吧！

	“可不能将上官兄及饭饭可儿不管，你也该稍稍安定一下”王夫人回来了，王老爷便笑着对王夫人说道，

	我突然有些羡慕了，似乎我感觉这王老爷的性情是相当温顺的，用后世的话讲，这王老爷是爱王夫人的，要不然也不纳妾，哪怕没有后人，守着王夫人就足矣，这可是在古代，谁家不纳个几房的，看来在这里，也有这样的恩爱夫妻，也是让我有所收获，也有所感动。

	王夫人脸上简直笑开了花儿，似乎一下子都年轻了好几岁似的，一直劝着我与周大小姐吃这吃那的，我不能喝酒，哪怕我想喝点儿，可是上官叔不让，我也就吃着这些美味儿，也是相当地满足的，

	“管叔，我想喝几口啊，馋死我啦”我不敢问上官叔，可是我知道管庄可是溺爱我的，我便凑到管庄面前，低声地撒娇道。



	第一百八十五章

	“少爷，不可，不可”管庄并不为难，皱着眉头低声地对我说道，

	“饭饭，好话不背人，讲”倒是我心爱的上官叔发现了我与管叔的私下举动，也不知道上官叔是不是眼观六路耳听八方的，他分明正在与王老爷高兴地聊着天，倒是直接对我问道，

	“叔，没事儿，我闻着这酒好香，想尝一尝啊”我可以求管庄，也不一定管用，但我可不敢求上官叔，他可是不会让我喝酒的，

	“待明日你再尝来，今日还未可，你待会儿需要服药”上官叔看着我，眼神中带着笑意，似乎觉得我就跟个孩子一样很可爱，便对我说道，

	“呵呵，上官兄，果然是家教渊博，饭饭如此听你的话，还真是可喜呐”王老爷微笑着看着我，便对上官叔笑道，

	我可是担心上官叔一高兴，就让我献歌一曲了，我又不是什么小孩子，不过瞧上官叔的样子，他好像并没有这个意思，我也不敢再唱歌了，免得再给自己及上官叔带来什么麻烦。

	酒足饭饱，这对于我来说，才是生活嘛，吃的好，喝的好，再加上上官叔的好友可都是大户人家，除了青城比较惨之外，其他的还都能得到比较好的招待，让我这从里到外，都透着满足感，

	“少爷，少爷，您在这间房歇息”管庄喊着我，将我拉到了一间房间里说道，

	我看到这间房间都已经整理好了，不过我突然感觉到好像今晚要自己睡了似的，应该是王老爷安排的房间比较多，府上也比较大，不缺房间，唉，这对于我来说挺煎熬的，我似乎已经习惯于被我心爱的上官叔给搂着睡了，要不然我还真不知道自己能不能睡得着，再说了，这又不是自己的家里，还真让我有些心里不太踏实。

	周大小姐也不知道是什么毛病，早上练剑也就罢了，就当作是晨练了，这吃了饭后，人也变懒，可是她又鼓弄着她的剑，在院子里练个不停，在我眼中，她都成了王者了，功夫这么好，还练个什么劲儿呢？这周大小姐要是到了后世，我敢保证她应该是广场舞的王者吧！

	“饭饭”上官叔走了过来对我喊道，

	“饭饭，呵呵，今日你吃的过多，可走一走路，才可睡个安稳觉，王兄带着咱们在府中参观一番，王兄的府院可比咱们府院大许多，来”上官叔便对我解释道，

	我正觉得无聊呢，这个朝代，天一黑就睡觉，真是精神娱乐匮乏，我便很高兴地跟在上官叔的身边。

	庭院真的很美，我都有些迷住了，哪怕这算是冬天吧，但真的很安静，假山很美，树很美，建筑也很美，我想这王老爷一定是个很有品味的人，将自己的家建的这么好，也或许是我见识少吧，反正我听着王老爷的讲解，还是很受益匪浅的。

	“呵呵，上官兄，瞧瞧，我夫人可是出不来了”看到王夫人在小少爷的房间一直不出来，我们经过的时候往里面瞧了一眼，就看到王夫人坐在床边，怀里搂着小少爷，很是幸福地微笑着，王老爷便有些无奈地笑道，

	“王兄，要不是你还陪着我，估计你与你夫人一般，早就守着小少爷不出门了吧？”上官叔也笑着调侃道。

	“你去吧，我与饭饭再走一走，过会儿歇息便是，你的心都已不在此处，何必硬撑”接着，上官叔便继续调侃着王老爷，

	王老爷好像是个实诚人，一听上官叔这么说，便笑着直接去小少爷的房间了，在我看来，这夫妻俩啊，简直都是高兴坏了，同时我也很欣慰，至少这夫妻俩用真心对待小少爷，这就是个好的开始。

	“叔，我很高兴，小少爷有着落了，我的心也松了下来，比跟着咱们强多了”我与上官叔慢慢地走着，我便有些感慨地说道，

	“呵呵，也了却了王兄的一桩心事儿，他再也等不起，饭饭，你也看到了，王兄真心欢喜小少爷，让叔这个老友看着都欣慰呐”上官叔捏了捏我的手，便对我笑道，

	“饭饭，今日不让你饮酒，叔是担忧你的身体，你身上的伤未曾痊愈，需慢慢静养，到时叔向王兄讨一坛酒带回，日后你想喝便喝，叔并不想让你留有遗憾”接着，上官叔便对我解释道，

	“叔，您这么认真干嘛，我就是开个玩笑”我倒是发现上官叔还真是较劲儿，这事儿我都忘记了，他还记得，还有了安排，唉，我都不知道我在上官叔心目中是不是全部，他也将我看得太重要了吧！

	“手有些凉，外面稍冷，走，回房，叔与你同一房间，叔貌似有些习惯，少了你，叔还真是无法入眠，你在此处稍稍陌生，心中不踏实，叔得守着你”上官叔感觉到了我的手有些凉，便拉着我的手，边说边向房间那边走去，

	我正觉得这是个问题呢，没想到上官叔还主动说了出来，本来都给他安排好了房间，看来上官叔也不必解释什么，直接要和我一起，就算王老爷问出来，他也会有很多的理由来解释的。

	“少爷，喝了药您再歇息”管庄端来了药，一边给我脱着衣服上床，一边对我说道，

	我喝着那苦涩的药，看着这间房间，想起那王老爷要求我们多住几日，我倒没什么，但我觉得住在哪里，都没有住在自己的家里心里踏实一些，

	“叔，咱们在这里住几天呐？天气越来越冷了，要是下雪了，路就不好走了”我看着上官叔问道，

	“饭饭，待小少爷醒来后，咱们再回长安城，否则你心会不安，叔知晓你心中所想，你想求个心安，叔也是”上官叔躺下，将我搂在怀里，轻声地对我笑道，

	我的心思全部被上官叔给看出来了，的确，小少爷还没有醒过来，我希望看到小少爷醒过来的样子，什么也不记得了，大脑一片空白，与王老爷及王夫人建立着亲人的感情，那是我希望的，

	“嗯，真好，叔，我睡啦，我困啦”我搂紧了上官叔，便惬意地笑道，

	一夜无梦，似乎真离开了那个地方，我的整个人的状态又回来了，所以当我早上醒过来的时候，浑身上下都精神抖擞的，我一瞧，上官叔已经不在房间了，我听到了外面院子里传来的声音，此时管庄走了进来，见我醒了过来，赶紧帮我穿衣洗漱，

	“少爷，老爷正与王老爷切磋呢”管庄一边伺候着我，一边对我解释道，

	切磋？切磋什么？功夫吗？我一听，赶紧擦净了脸，直接就走了出去，果然看到了我心爱的上官叔与王老爷在那里练功夫呢，还对打了起来，好像王老爷不是我心爱的上官叔的对手啊，我这不懂功夫的都能看得出来，我感觉上官叔的功夫肯定比周大小姐强太多了，好像周大小姐的功夫也是上官叔给教的，

	“饭饭，来，王叔与你切磋切磋”王老爷似乎打不过上官叔，就瞧上我了，便对我喊道，

	“王兄，饭饭并不会功夫，从小可未曾练过，他双亲比较爱惜，忍受不住饭饭吃苦”我一愣，刚想说什么，上官叔便替我解释道，

	“上官兄，这可不好，你得教饭饭习武，强身健体，还可保护自己嘛，男孩子吃苦就应该的”王老爷倒是有着不同的观念，便对上官叔说道，

	我靠，我听到这些，赶紧闪开了，去茅厕那边蹲着，我可不想让上官叔头脑一发热，就让我去练功夫，那可不是一天两天的事情，那可是长年累月的事情，我都这么大的，再去拉筋，再去蹲马步，我可受不了，虽然我比较佩服会功夫的人，可是让我自己去练，我脑门又没被挤破，我哪会自讨苦吃。

	也不知道上官叔是怎么回答王老爷的，反正上官叔在吃早饭的时候并没有和我提，这一天都没有和我提过。

	王老爷带着我们在这个小县城里游玩，这不像后世有手机有相机，拍拍照啥的，这里简直就是纯玩儿，都不能留下点证据，不过我玩的还算是挺开心，见识着这座小县城的特色，也吃了这里的特色，倒是相当的满足。

	差不多天黑之时，我们便回到了府中，这刚一进门，管家便跑到了王老爷的身边，很是激动地凑了过来，

	“老爷，少爷醒了”管家便说道，

	我们都听到了，我本能地想往小少爷那边奔去，但上官叔似乎一下子拉住了我的手，并没有让我动弹，或者说该先出现在小少爷面前的应该是王老爷，而不是我，我也一下子想明白了过来，估计小少爷不会再喊我哥哥了吧！

	王老爷就激动加着急地奔了过去，我与上官叔只是慢慢地在后面跟着，还未到门口，就听到里面王夫人高兴的声音，

	“喊娘亲，喊爹，你爹来了”王夫人激动加兴奋地说道，

	我与上官叔走了进去，看到小少爷睁着双眼，望着王夫人，又望着刚进来的王老爷，王夫人抱着小少爷，王老爷也凑了过去，握着小少爷的小手，

	“娘亲，爹”我看得出来，小少爷的眼神中一开始就透着陌生，似乎被王夫人这么一引导，一下子就开口喊了出来，声音并不响亮，可能是刚刚醒来的原因吧！

	“哎，儿子，哈哈，我这大儿子，真是太可爱啦，让爹抱一抱”这一喊出来，王老爷激动坏啦，边笑哈哈地答应着，边将小少爷抱在了他的怀里，一边的王夫人似乎回避了一下自己的脸庞，我看到，她似乎是激动地在擦试着眼角的泪水吧！

	“爹，我好饿，我好饿”小少爷的适应能力还真是强，或许之前的记忆没有了，但一醒来就认定了面前的这对夫妻是他的双亲，便抓着王老爷的胡子赶紧喊道，

	“饿啦，快，快，管家，差厨房赶紧给少爷做吃的”王夫人反应相当地快，便赶紧说道，

	“夫人，不急，已经准备好，走，儿子，到前厅用膳，哪能饿着我儿子呐”王老爷便激动地边说边抱着小少爷往外走着，王夫人就赶紧拿着似乎是她连夜做好的厚衣服给小少爷披上跟在一边，

	“老爷，这便是您要的结果，小少爷果然不记得任何事情”管庄便对上官叔说道，

	“嗯，这便是好啊，呵呵，饭饭，饿了吧？走，去用膳”上官叔点了点头，笑呵呵地边说边拉着我的手，我看着上官叔看我的眼神，似乎他都想跟王老爷一样，抱着我出去了，只可惜我都这么大了，长的与上官叔一样高，那画面可能不太好看了。

	小少爷可真是饿了，饿到了极点，一到前厅，什么也不管不顾了，抓起来就往嘴里塞着，也难怪，都睡了两天了，能不饿嘛，王夫人就在一边照顾着小少爷，看着小少爷吃的开心，仿佛比她自己吃都开心一样。

	小少爷不认得我了，真的不认得我了，虽然我觉得有些伤感，但也算是好事儿，我没有与小少爷说话，只是在一边安静地看着，小少爷吃饱了，就在王夫人的怀里玩儿，也拉着王老爷，好像天性使然，知道这是自己的父母，就格外地亲近着。

	王老爷还拿出鞭炮来放着，虽然是自己放，但我看得出来，王老爷这是在庆祝，庆祝自己终于有后了，终于了却了他的心结，还是个这么可爱的儿子，一张白纸，需要他以后慢慢地涂抹着，我相信王老爷与王夫人可以将小少爷抚养的很好，小少爷将来也会成为王老爷与王夫人的依靠与精神寄托。

	“送君千里，终需一别，上官兄，待日后我定然会去长安城，你们一路不要太急，天黑之前能够赶回长安城”一早吃过早饭，我与上官叔就商量着走了，看到小少爷已经对这个家认可，并且一直腻在王老爷的怀里，我与上官叔都很满意，便打包着行囊，坐上了马车，王老爷还抱着小少爷将我们送到了城门口，充满着感激地对上官叔说道，

	“王兄，回吧，外面风大，别让少爷感风寒，书信来往便是”上官叔便摆着手说道，

	我觉得我不舍也就罢了，那周大小姐还有些不舍呢，走之前还抱了抱小少爷，我都不知道这小丫头到底是个什么心里，反正挺奇怪的。

	“上官叔叔，要是小少爷不在王叔叔这里，在上官府，其实也挺好的，我都很欢喜他，他太可爱了”马车跑在路上，周大小姐便对上官叔说道，

	“可儿，你还尚小，想的并未深入，这事儿到此为止，也不可与你爹娘讲来，让小少爷过着平淡的生活便好”上官叔便摆了摆手，对周大小姐说道，

	我看着马车上放了好几坛酒，还有一些王老爷准备的东西，都让我们带着了，我就看向车窗外，看着这冬日的寂寥，这是回长安城的路，我这心里就充满着开心，因为终于可以与我心爱的上官叔再过平淡的日子了。

	“饭饭，饭饭，饭饭，嘻嘻，你在想什么？”周大小姐这个不安分的主儿倒是时不时地喊着我。



	第一百八十六章

	北风萧瑟，吹得车窗帘门帘呼呼的，气温也低了很多，我看了看外面的天空，似乎都开始乌云漫步了起来，

	“管叔，我和您坐一起吧”马车里倒是暖和一些，但在外面赶马车的管叔，估计挺冷的，我赶紧拿了一件厚厚的披风给管庄披上，边说边凑到了外面去，与管庄坐在了一起，

	“少爷，少爷，外面冷，您别在外面，风大，别着凉了”管庄一边快速地赶着马车，一边对我关心道，

	“不冷，管叔，您在外面都不冷”我看着管庄裸露着的双手拿着缰绳与皮鞭，有些心疼地说道，管庄不像我，可以将手缩进怀里，我心里不得不在想，这个朝代难道连个手套都没有吗？

	“饭饭，坐进里面来，外面冷”上官叔倒是在里面心疼地对我说道，

	“上官叔叔，不用管饭饭，他愿意”倒是周大小姐这样说道，

	“叔，您不用管我，我不冷，都坐了一天的马车了”我便大声地回道，

	“管叔，这天气好像越来越不好了，是不是要下雪啊”我便对管庄问道，

	“少爷，看来是要下大雪啊，不过您不必担心，咱们呐，快到长安城了，这会儿雪是下不起来，到了府上再下雪，咱们也不吃苦”管庄便对我解释道，

	我看着这天空，乌云密布的，本来挺惬意的下午，搞得跟快天黑似的，都让我不知道现在是什么时间了，根本就看不见太阳，估计快到了傍晚了吧，我只想赶紧回到长安城，这么奔波着，也挺累的，我不是心疼我，我心疼管庄，一切都由他赶着马车，这要是提前下起了雪来，那可就不好了，风这么大，雪一滑，这在路上，又不怎么好走了，再说我们车上带了这么多的东西，这匹马可真是遭罪，这么重的重量，还得小跑起来，我想待回到府里后，让马夫好好地给这匹马喂点好的饲料，以此来犒劳犒劳它的功劳，

	“嘿嘿，少爷，你瞧，长安城不远了，就在好边，用不了半个时辰，咱们便可回到府中”管庄便指了指前方，有些兴奋地对我说道，

	我赶紧望过去，的确，我也看到了，看着挺远的，但也不怎么远，毕竟眼睛能够看到就证明近了，我看了一眼管庄，发现他的脸上都冻的有些白了，唉，在马车里算是挺舒服的，只有管庄这么辛苦，如果我会赶马车，我都想替一替管庄了。

	“管庄，你停车进来，让我赶一会儿，饭饭这是心疼你了”倒是里面传来上官叔的声音说道，

	“嘿嘿，老爷，我感觉到了，我不冷，我高兴，少爷心地这么好，对我关心，我心里暖和啊，老爷，快到了，咱就不停了”管庄倒是不听，笑哈哈的，似乎真如他讲的这样，他感受到了我的心疼，心里暖暖的。

	我伸出手来，我的手很暖和，倒是一下子握住了管庄的一只手，很凉，但管庄却是看着我笑了起来，很可爱很可爱的笑，我回头看了一眼，发现上官叔撩起门帘来看向我，也冲我笑着，

	“饭饭，你瞧，雪花儿，你第一回见”上官叔便对我笑道，

	我靠，我靠，我靠，这上官叔也太瞧不起人了吧？我怎么着也长了这么大了，谁说我第一次见雪花儿？这上官叔啊，

	“叔，我知道，我又不是第一次见，不过在这里是第一回见嘛，叔，看，都飘下来啦，好美”我当然知道上官叔说的是什么意思，便兴奋地笑道，然后看着雪花儿欣赏了起来，

	这雪花儿在空中飞舞着，因为北风的缘故，或许一时半会儿落不到地面上，再加上下的并不大，给人一种很烂漫的感觉。

	“来，饭饭，进来，进来看”上官叔倒是借机拉住我的手，边说边将我拉进了车里，好像上官叔不心疼管庄，因为得有人赶马车，就是心疼我在外面吹风似的，

	我凑在上官叔的面前，两个人都望向车窗外，望向这难得的风景欣赏着，

	“雪花儿飘飘，北风萧萧，天地一片苍茫”我有感而发，禁不住哼唱了一句，

	“呵呵，饭饭，你们的精神世界还真是丰富呐”上官叔一听，便对我笑道，

	“唉，上官叔叔，不就是雪嘛，有什么可看的，饭饭怎么跟个孩子似的”倒是一边的周大小姐有些不高兴了，蜷缩在一边，好像挺怕冷似地对上官叔说道，

	我不理会周大小姐，上官叔只是笑了笑，一副周大小姐你不懂的架式。

	真如管庄所说那样，雪还没怎么落到地面上，我们的马车便进入了长安城，我也松了口气，我还真是害怕在路上又发生什么事情，然后我再走散了，再来那么一遭，估计我的坚强是有限的，再来那么一遭的话，我可能真没把握小命还在。

	“少爷，都听您的，过冬的菜都放在了地窖里，还有这些水果也都放地窖里，咱们冬天呐，吃的还是比较丰盛的，您对我吩咐的我都办到了，买了好多的肉都放到了地窖里，老爷，少爷赚钱了，咱们这个冬天可过的很好啊”管庄倒是想起了什么，便笑呵呵地说道，

	看起来上官叔以前都不去理会这些，都是管庄打理着，但我来之前，估计管庄的手头挺紧的，一府的人需要吃饭，但收入又是有限的，很是紧张，哪像我，这么阔绰，赚钱的时候，我时不时地叮嘱管庄，在外面看到卖什么的都要多买一些放到地窖里，毕竟地窖是个天然的冰箱，也坏不了，省得到了太冷了，卖什么的都没有了，难道整个冬天光吃米面嘛，管庄也听我的，倒是时不时地准备着，这下我们看到长安城的街上几乎没怎么有卖菜卖东西的了，管庄就相当高兴地说着，

	“看来以前叔虐待管庄了，呵呵”上官叔倒是捋着胡子有些无奈地说道，

	“老爷，您不可如此讲，是少爷吩咐的，少爷想为您和我们多置办一些，咱们府大，少爷带来的新气象嘛”管庄倒是一直相当地会哄人，便笑道，

	“老爷，少爷，到了，到府上了，终于回来了，这雪也开始下了，赶紧回府里”马车一下子停了下来，管庄的声音从外面传了过来，

	终于回来了，我赶紧从马车上下来，伸展着腰姿，这可真是把我给累坏了，这一天奔波的，颠簸的，这马车一点儿也不舒服，虽然这是这个朝代比较好的交通工具了，似乎普通人家都置办不起的，但对于我这个享受过多的人，飞机高铁的都坐过的人，可能满足感有些高了。

	“来，都过来搬东西，搬进花园的地窖”一进入府里，管庄赶紧安排着家丁，让他们将我们带着的东西往下搬着，

	我这才发现王老爷与王夫人给我们带的可真是多呐，估计是高兴坏了，不只是有酒，还有一些那边的特产，在马车的后面，整整堆了一大堆。

	“老爷，少爷，外面冷，您们回屋里，炉火旺盛”珍儿赶紧走了过来，对我与上官叔说道，

	我也是冻坏了，赶紧与上官叔回到了前厅，周大小姐一进来，就将身上的披风给拿掉了，用手烤着炉火，相当地满意。

	我观察着家里的房子，可能是能做的措施都做了，门口是很厚很厚的棉帘子，窗子都紧紧地关闭着，屋里的确是挺暖和的，当然，与后世的暖气可真没法比，这在屋里，穿的厚厚的，只能说不冷而已，这炉子也不知道是什么结构，里面烧着的炭也很好，竟然没有烟冒出来，让我看着也不必担心中毒了。

	“管庄，将靴子取来，外面过冷，少爷该换靴子，别冻坏了脚”管庄忙完了走了进来，上官叔看了看我的鞋子，便对管庄吩咐道，

	我倒是没觉得脚冷，毕竟年轻嘛，不过我脚上穿着的是一双单鞋，并不厚，我也想过在冬天怎么过冬的，倒是不知上官叔为我准备的这么多。

	管庄给我拿来了新的靴子，好厚实的感觉，好像是什么兽皮做的，这么一穿上，里面毛茸茸的，简直比后世的鞋都暖和，也合适，我想应该是管庄在外面给我买的吧，上官叔也有，只是我看到除了我与上官叔外，其他似乎都没有，穿的好像也厚，但可能是这里的阶级之分吧！

	“管叔，管叔”我在茅厕里出来，管庄伺候着我，这在茅厕里都挺冷的，毕竟是外厕面的茅厕，可是我心里想的太多的东西，我便喊着管庄，

	“少爷，怎么了？是不是冷啊？赶紧回屋里，屋里暖和”管庄赶紧对我说道，

	“不是，管叔，我问问您啊，在这里怎么过冬天啊？有没有手套之类的御寒之物？”我便对管庄问道，

	“手套？噢，少爷，您说的是暖手的吧，有，有，一般尊贵的王爷大臣少爷小姐都有，老爷也有，我为您取来，您的手是不是冷？”管庄一听，似乎一下子明白了过来，便赶紧边说边跑进了库房里，

	我也跟了过去，倒是瞧见了家丁们在那里依旧做着牙刷，好像不怎么忙了，因为牙刷卖到了第二个阶段，也回收了很多的牙刷，根据我的安排，都泡在了酒里，算作消毒用，再晒一晒，修整一下继续卖，所以不需要那么多的家丁，只需要一两个就行了，也耽误不了卖，不过，我看到家丁们都裸着手在做工，他们的手很粗糙，似乎是习惯了，反正冻的也是挺可怜的。

	“少爷，您戴上，暖和”管庄取来了手套递给我，

	我一瞧，我靠，这也算是手套？我的妈呀，顶多算是简易的手套吧，反正不怎么美观，戴上呢，也不怎么舒服，总之来说，这样的手套啊，还不如后世的地摊货好，不过我知道，这在这里算是很好的了，又是兽皮做的，算是暖和，只不过好像用手时还得摘下来，据管庄说，只有王贵之族才能拥有，看来这手套也是稀有之物呢，这不禁让我一下子来了灵感了。

	“管叔，来，咱来书房，我与您商量商量啊”我有些激动，这一来灵感，对于我来说，就相当于来钱呐，我便兴奋地边说边拉着管庄的手向书房走去，

	“饭饭，你别乱跑，天气阴冷”倒是碰到了出来的上官叔，似乎见我许久不回来来找我了，看到我拉着管庄，便对我喊道，

	我笑着拉着管庄就来到了书房，上官叔作为老爷也没事儿，就跟了过来，周大小姐这个跟屁虫，回到长安城也不回她家，还赖在这里不走，也跟了过来，珍儿倒是端着茶水走了进来，一个家丁也随之将书房的炉火点燃。

	大家都看着我拿着笔在纸上画着，画的相当的详细，这也得益于我还是比较会画东西的，并且我在后世做过设计，这对于我来说，也是相当的有立体感，

	“少爷，您这是画了一只手啊”管庄凑过来对我笑道，

	“管叔，我不知道这里都有什么材料，但是刚才呢，我看到家丁们都没有手套，这大冬天的，他们得多冷啊，也不可能什么也不做，您也说只有王贵之族才能有手套，那普通老百姓没有手套，冬天也不可能不干活啊，所以，我就设计了手套，这对于我来说，相当的简单”我便赶紧对管庄解释道，

	管庄赶紧凑了过来仔细地看着，上官叔也凑了过来，捋着胡子也在仔细地看着我画的东西，

	“少爷，这个用棉絮便可，用针织布，耐磨，还暖和，也方便，不用摘下便可做工”珍儿也凑了过来，似乎珍儿比较有手工活的经验，便对我解释道，

	“哇塞，珍儿，你太聪明啦”我一听，很是激动地说道，

	“饭饭，你这是想做这东西外出卖吧？呵呵，棉絮倒是应有尽有，针织布同样，都是价廉之物”上官叔似乎一下子就看出了我的心思，便对我笑道，

	“叔，赚钱是小事儿，我本来想着让咱们府上的人，人人都有手套带，管叔的手都冻红了，他也不说冷，我看着都心疼，要是管叔带着一双这样的手套，不用摘下来干什么都行，也暖和，多好啊，家丁们也都戴上，对于他们来说，是一种保护嘛，当然，能够卖出去，市场也是相当大的，您刚才也说，成本相当的低，那卖价也低，普通老百姓能够买的起，那就是大市场啊”我一听上官叔的话，便兴奋地笑道，

	“珍儿，你会不会做？”我转过脸来看向珍儿，毕竟我只是个设想，我可不会什么针线活儿，便对珍儿问道，

	“少爷，我应该会做，只是需要好好的想一想，少爷，天气这么冷，我为您做了棉衣”珍儿点了点头，边说边走了出去，

	我愣了一下，抬起头来看向上官叔，发现上官叔便冲我笑着，一边的管庄也冲我笑着，只有周大小姐拉着一张脸哼了一声，似乎很是不高兴似的，

	“少爷，您试一下这棉衣，穿上冬天便不冷了”珍儿很快回来了，拿了一件棉衣过来，相当于后世的棉坎肩似的，很是漂亮，便对我说道。



	第一百八十七章

	“珍儿，少爷的衣服让外面的裁缝做就行了，你还真不闲麻烦，还真是好看，针脚真细，摸着也舒服”一边的管庄赶紧凑了过来，便惊喜地笑道，

	“管叔，库房有布，我看天冷了，就顺手为少爷和老爷做的，不耽误事儿”珍儿抱来的还不只一件，另一件叠在下面，便对管庄回道，

	这衣服我看着还是相当的喜欢的，这穿上去，还真跟王贵似的，没办法，人嘛都是这样，都喜欢穿的好看一点儿，尤其是像我这样的帅小伙，正是爱美的年纪嘛，珍儿便赶紧让我穿上试一试，上官叔也穿上试一试，我觉得上官叔的那件起码比我多用好多的布，那号码应该比我大好几个号码吧，没办法，谁让我心爱的上官叔胖呢。

	“哼”周大小姐在一边哼哼的，似乎很是对我不屑，

	“你哼什么哼？你会不会做？不会做就别哼”我一下子来气了，人家珍儿给我们做的衣服，并且珍儿白天跟着家丁们忙，这肯定是晚上靠着油灯做的，这份辛苦，还真是让人感动，就周大小姐这样的，天天就知道玩儿，鼓弄她的剑，让她拿绣花针，我都想象不到，这好容易逮着了机会，我便直接对周大小姐怼道，

	还别说，我这么一怼，周大小姐的脸都红的不像样子了，看来她还真不会针线活，也怪不得她，从小娇生惯养的大小姐，哪用得着学针线活呐，她又不是珍儿，生活的不容易，才从小就学会这些的。

	“上官叔叔，饭饭他又说我，哼，不理你了”周大小姐气呼呼地冲着上官叔嚷嚷道，然后转身跑了出去，

	“真是不讲理，天天说我的时候，我也没转身就走，我也没生气，好家伙，我说她一句，这气呐，还真是个大小姐”我便冲着周大小姐的背影说道，

	“饭饭，不可无礼，可儿未曾学过这些，她爹娘对她向来宠爱”上官叔便对我教育道，

	得，谁让人家是大小姐呢，好像不但人家的爹娘宠爱，这上官叔也挺宠爱的，都不让我多说，没办法，谁让我大这大小姐几岁呢，更何况咱也是个男人，不跟女人计较就行了。

	“珍儿，没想到你这手可真是巧啊，这秀的花儿也好看呐，真是辛苦你了，我可是知道你肯定是晚上做的，以后可不能这么辛苦，别睡的少了，这冬天又冷，别冻着手”我穿着好暖和，都不想脱下来了，我便对珍儿笑道，

	珍儿不说话，就点着头，似乎不敢直视我的眼睛，我在看她的时候，她的脸都有些红了，也不知道是不是被我夸的，我这一和周大小姐一对比，我就觉得还是人家珍儿好，多听话啊，不怼我，这才是我理解中的古代的女人的标准嘛，哪像周大小姐那样的野蛮呐。

	“少爷，我可以试一试做这样的手……套，应该不难”我摸着上官叔身上的件衣服，也是相当的喜欢，与我的颜色不一样，好像老爷有老爷的款式，少爷有少爷的款式的区别吧，只见一边的珍儿看着我画的那张图纸，便轻声地说道，

	我倒是高兴地忘记了这一茬了，便赶紧凑过来，拿起另一张纸也画了起来，

	“珍儿，你瞧，这一张呢，是可以露半截手指头的，目的呢，就是保护手的温暖的同时呢，也不妨碍到干活，适合干细活的，就像你，以后可以戴这样的手套，大冬天的冷，只是这号码呢，这种你照顾你的手的大小，这样的你照顾家丁们手的大小来做，你看一看麻烦不麻烦，如果不麻烦的话，到时候给每一个人做一套”我这灵感一来，就跟涛涛江水似的，便对珍儿说道，

	“少爷，您不是打算出去卖嘛，光珍儿一人做，哪做的过来嘛”管庄倒是看着那两张图纸对我问道，

	“管叔，这您就想复杂了吧，咱们府上又不只珍儿一个女眷，还是其她人嘛，再说了，就算是男家丁，也可以做，就和做牙刷一样，不需要一人做一个成品，那太慢了，一人负责一半分，就和牙刷一样，一道流水线下来，手套就做好了嘛，男家丁与女眷一分工，这可都不是问题，现在关键是珍儿把它做出来，然后再拆分步骤就行了”我便笑呵呵地说道，

	“少爷，您真是聪明啊，您怎么这么聪明呐，老爷，少爷的脑子怎么长的呢，我都想不到啊”我这么一说，管庄便兴奋地笑道，似乎此时在管庄的眼中，还有银子的感觉似的，因为他知道我这一做出来，就是卖出来的银子，

	“嗯，饭饭，先这样来做，你有事情可做，并且可以为府上做出贡献，最重要这真是好事儿，府中家丁的温暖，叔也比较在意，珍儿，你先辛苦辛苦，不必着急，慢慢做便是，库房中有的，你都可拿去用”上官叔的高兴不怎么写在脸上，但却在他的眼神中，便看着我说道，然后对珍儿吩咐道，

	“少爷，我今晚便可做出来，明日让您来看”珍儿点了点头，拿着那两张图纸说完便走了出去，

	我想喊住珍儿，我觉得她有些太爱干活了，我要不想做周扒皮，这么让她受苦，她就算几天时间做出来也没事儿嘛，可是她走的比较快，似乎因为我对她的夸奖让她很是兴奋，这就回房间去了。

	“叔，珍儿也是府里的小姐，我这样吩咐她是不是把她当下人用了？”我只好对上官叔无奈地说道，

	“少爷，珍儿一向习惯这般，您不必心疼，让珍儿做个小姐，无事儿可做，对于她来讲，是个折磨，只要她高兴就好啊，少爷，您没发现您这么一夸奖她，她激动极啦，这比任何都令她高兴呐”管庄便在一边笑道，

	唉，这人吧，还真让人无奈，这珍儿要求也太简单了吧，我夸她两句就高兴啦？管庄天天夸我，好像我也没激动到天上去呢。

	“少爷，您也老大不小了，珍儿是准备来为您做小的，老爷也答应过了，您呢，任何时候都可以让珍儿伺候您嘛，也为咱们府上增添喜事儿”接着，管庄便这样对我笑道，

	我靠，我靠，我本来没怎么听，一听管庄后面那几句话，我简直愣在了那里，这话说的，都超出了我的思想体系了。

	这珍儿才多大啊，我的天呐，听管庄的意思，要是今晚我想要了，珍儿就立马给我送过来啊，我成什么啦？我怎么感觉我就跟个皇帝似的，翻张牌子就行了，我靠，我可不会这样，人家珍儿还是个孩子，最最重要的，我是什么人呐，就算珍儿和我一般大，我也不可能呐，这上官叔又不是不知道，我想要的是谁，上官叔心里还不清楚嘛。

	“叔”我看向上官叔，便喊了一声，

	“呵呵，管庄，不讲这些，珍儿年纪尚幼”上官叔倒是笑了笑，摆手说道，

	“老爷，不小了，真不小了，女子十四五嫁娶，正是时候，这珍儿欢喜少爷，谁都看得出来，可以为少爷做小，珍儿也没有意见嘛，老爷，要我说呐，府上一直以来都未曾有过喜事儿，正巧少爷该有了，您还是得考虑的”管庄倒是来劲儿了便对上官叔劝道，

	我靠，这是什么逻辑啊，这上官府没有喜事儿就让我搞个喜事儿？行啊，我和上官叔搞就行了，我嫁给上官叔，或者上官叔嫁给我都行，这不就是喜事儿嘛，我的天呐，这个管庄，虽然我知道他是好心好意，也是为了整个府上好，我听着这心里简直就太不是滋味儿了。

	“管庄，你去准备膳食，劳累一天，该用膳，饭饭还得服药，这事儿先拖后，日后再讲”我是不想和管庄说什么的，毕竟他不知道，我只是将眼睛看向上官叔，只见上官叔这样说道，

	管庄就应了一声，然后走了出去，我看着上官叔，便有些来气，

	“叔，我可告诉您啊，我想要什么您都知道，我不想害了人家，我只能拿珍儿当妹妹看待，您可别再答应什么，反正我是没有答应，当初也是为了让青城叔叔安心，我心里想要什么，您应该最清楚”我其实已经不再想与上官叔起什么冲突了，或者说经历了这么多，我知道我能够守在上官叔的身边，已经是很幸福了，我应该听从上官叔的话，可是，在这一点儿上，我觉得我应该将我的想法表达出来，这可不是儿戏，先不说我这边吧，就说珍儿吧，她要是跟了我这样的人，我都替她委屈，我这不是害了人家嘛，哪怕珍儿什么也不在意，可是我在意啊，还小的，我的天呐，我都接受不了什么大的小的，还是人家王老爷好，就忠诚一个人，哪怕没有后代，也一直忠诚一个人，当然，在这个朝代，我知道像王老爷这样的算是个个别的情况。

	上官叔看着我，似乎眼神在闪烁，我等待着上官叔的回答，可是，我发现上官叔什么话也没有讲，直接背着双手，便向外面走去。

	我简直气坏了，这要是以前的话，我早就与上官叔嚷嚷起来了，可是这不是以前了，现在的我，只能先忍着，不想再和上官叔吵什么了，我觉得，上官叔应该是在考虑吧，我希望他考虑明白，我认识的上官叔，他应该是个很开明的人，他要是这么老思想老传统，他自己干嘛这么守身如玉？都这个年纪了，别说小房了，连大房都没有娶过，他又不是穷的娶不上媳妇，这么大的府院，他想娶几个就娶几个，他都这样了，他还有什么权力来约束我？

	我就待在书房里，不想想这么多烦恼的事情，倒是将心思放在我接下来该干什么的事情的，过了一会儿，管庄进来了，跟着一个家丁，手里拿着账本与银子，我知道，这些天管庄不在，所有的东西都交给这个家丁来做，想来也是管庄相当信任的人吧，两个人就在一边盘算着那些账目，我则在一边看着，盘算好了，那位家丁便走了出去，

	“少爷，您瞧，这么多银子，都是这些天赚的，您太棒啦，咱们府上现在，可真是日进斗金呐，对，还有这些，从那边带回来的，明日我便去钱庄存上”管庄便拿着账本对我笑道，

	我盯着那账本看着，或许此时能够让我高兴的，也许只有钱了吧，我看着那些收入，还真是高兴，对比这边的消费水平，我觉得，因为我的存在，这个上官府啊，慢慢地就会富的流油的，

	“管叔，咱得闷声发大财，不能在外面讲啊”我还笑出了声，便对管庄嘱咐道，

	“少爷，我懂，我懂，老爷一直吩咐过，老爷一向是低调之人，您也是，咱自己心里明白便是”管庄便赶紧点着头笑道，

	“管叔，嘿嘿，走啦，饿了，该吃饭啦”我便合上账本，揽着管庄的肩膀笑嘻嘻地说道，

	管庄就让我揽着他，估计也是习惯了我这样了，我觉得我要是再小一些，就可以让管庄背着我了，当然现在管庄也能背着我，但我还是怕上官叔看到，上官叔这么一本正经的，我可没有想要占管庄的便宜，只是表达亲切之意，没得让上官叔以为我想对管庄怎样了。

	“可儿，明日你回府，不可总是守在叔身边，你爹娘也在牵挂于你，天气渐凉，你也不可整日不出现在府中”在吃饭的时候，上官叔便对周大小姐劝道，

	也不知道这周大小姐吃错了什么药，刚回来的时候她倒是挺兴奋的，好像就是我怼了她那句话，让她整个人冲我鼻子不是鼻子脸不是脸的，坐在那里都一副气呼呼的样子，我也不理她，我吃我的，就当她是空气行了。

	“嗯，我明日回府”周大小姐便点了点头对上官叔说道，

	“饭饭，多吃肉，瞧你瘦的”上官叔就为我夹着肉，笑呵呵地对我关心着，

	我这胃口大开，吃的也想，再加上上官叔老是给我夹菜，我有一种暖暖的感觉，没办法，我又看着我心爱的上官叔好看了，怎么看他，都是那样的迷人。

	“哇塞，雪下的好大啊，明天早上可以堆雪人啦”吃完了晚饭，我这一出门，就看到院子里已经飘起了鹅毛大雪，地上也是厚厚的一层了，这是我在后世极少看到的大雪，在这里第一场雪就看到了如此之大，我是相当的惊讶啊，便兴奋地说道，

	“呵呵，饭饭，明日叔与你一同堆雪人，只怕是你起床较晚”上官叔跟在我的身边，便捋着胡须笑呵呵地说道，

	“没关系叔，反正这雪也化不了呢，留着给我堆雪人啊”我笑嘻嘻地说道，

	“喝了药，便歇息，今日过于劳累，叔见你坐着时不太舒服，躺下后便暖和，盖好被子”在房间里，上官叔关心着我，

	我喝完了药，上了床，上官叔也躺了下来，上官叔平躺着，似乎他总是对自己要求的坐有坐姿，站有站姿，睡都有睡姿的，反正就是这么个正经人，

	“叔，我就是喜欢你这么正经的感觉啊，喜欢死啦”我激动地一下子搂住了上官叔，边说边就吻了过去，

	砰砰砰几下，我靠，我靠！



	第一百八十八章

	完了，我又不能动了，我这心里，简直快被上官叔给气死了，我没有想别的啊，我只是想亲一亲上官叔，怎么他还动起手来了呢？当然，可以做别的我当然也会做。

	“不得无礼”上官叔看着我，便对我严肃地说道，

	“哼，就知道欺负人，我不稀罕”我气呼呼的，便说道，

	上官叔又给我解开了，想搂向我，我直接侧到了一边去了，上官叔都不让我亲了，我还让他搂，我可不想这样，

	“呵呵，饭饭，怎么这么小气，这可不妥”哪成想，上官叔又搂了过来，他的力气相当大，我都阻止不了，我只听到背后的上官叔这样对我笑道，

	我靠，我小气？我的天呐，上官叔还真是不讲理，谁小气啊？是我小气吗？我还真是有理都讲不清了，

	“来，早些歇息，你今日很累，明天可睡个懒觉，在王府，你起的尚早，还没怎么睡醒”我不想说什么，觉得说什么也没有用，我太了解我心爱的上官叔了，正经的不得了，我只好让他搂着，只感觉到上官叔轻轻地拍着我的手背说道，

	迷迷糊糊间，我也就睡了过去，似乎被上官叔这么搂着睡，我睡的相当的香甜，再加上外面依旧下着大雪，雪里的温度也不高，这么盖着厚厚地被子，再加上上官叔的怀抱，还真是暖和与惬意。

	当我醒过来的时候吓了一跳，本来以为是管庄守在我的身边的，我一睁开双眼，一下子就看到珍儿站在一边，

	“少爷，您醒了，我为您穿衣”珍儿见我醒了过来，便对我说道，然后拿起我的挂在一边的衣服，

	“珍儿，你干什么？这可不行，你出去，我自己穿”我这一大早就被吓了一跳，这心情还真是不怎么好，当然我倒不是什么守身如玉不能看似的，只是觉得很是奇怪，我便赶紧说道，

	“少爷，管叔吩咐的”珍儿并没有离开，而是很委屈地看着我说道，

	我不想冲着珍儿去吼，人家一小孩子家家的，只是我这气还真没处撒，心想，这个管庄啊，搞什么嘛，唉，

	“少爷，少爷，您醒啦”管庄走了进来，看到我坐在床上，用被子包裹着自己，便对我笑道，

	“珍儿，赶紧给少爷穿衣，外面很冷”管庄见珍儿站在一旁，便赶紧吩咐道，

	“不必了，珍儿，你出去一下，我与管叔有话要讲”我气定神闲，便严肃地说道，

	珍儿看了一眼管庄，便走了出去，管庄可能不知道我怎么突然这样了，就笑嘻嘻地坐到了床边，拿着我的衣服就要给我穿着，

	“管叔，您到底想干什么？珍儿这么小，您的心思我可是知道的，我可不同意，我叔都没说什么呢，您告诉我叔了吗？”我一边穿着衣服，一边对管庄抱怨道，

	“少爷，早晚的事儿，先让珍儿适应适应该如何伺候您，老爷一早外出，也该回来了”管庄便对我解释道，

	“管叔，以后不可以这么做了，我拿珍儿当妹妹，以后都不可能的事情，人家珍儿还小，您还擅自做主”我依旧对管庄抱怨道，心想，上官叔并不知道，如果上官叔知道了，还安排珍儿这么做的话，那我的肺就真的要气炸了，

	“少爷，青城在走的时候，老爷都答应了，为珍儿留个名，您也答应了，难道您想反悔不成？怎么对得起青城啊？”管庄倒是有些着急地对我问道，

	“管叔，您怎么就看不出来？当时那种情况下，我叔也是为了让青城叔叔安心才答应的，我也是那么想的，您怎么就当真了？管叔，反正您以后别这样，要不然我可就要生气了，我生起气来可凶的，我能够一个月不理你”我都没法跟管庄说了，便气呼呼地说道，

	“少爷，少爷，我以后不这样安排，您可别生气，您的身子还未痊愈，我听老爷吩咐便是，我也是为了您好，老爷固执，一直一个人，您可是咱们上官府的希望，将来可让上官叔越来越壮大，也是我想要看到的，让珍儿做小，少爷，您可再娶大，还可再娶它房”管庄就赶紧对我劝道，劝着劝着，倒是把话又说多了起来，

	我瞪了管庄一眼，我实在是不愿意听他说这样的话，虽然这是这个朝代很平常的事情，可是我接受不了，我觉得爱上一个人，只会与一个人相守一生，怎么可能一大堆呢，那成什么？

	“少爷，少爷，我不再讲，我不再讲，您穿好衣服，外面的雪停了，下的很厚，您稍停一会儿再出去”管庄见我真的生气了，便赶紧对我哄道，

	我也就那么一生气，还真不敢对管庄大声地说话，毕竟他是我的长辈，再说了，我也知道管庄的心意，只是价值观的不同，还有我内心的世界他也不了解。

	我穿好了衣服，管庄将炉火弄的旺了一些，屋里还是比较暖和的，但这个比较可是与我后世的暖气的屋里太不一样了，不过在这个朝代或许这是比较有条件的了，也不知道那些家丁们的住处有没有炉火，甚至普通老百姓家里有没有？

	我的坏心情在打开门的时候一下子没有了，因为一打开门，那简直就是白茫茫一片，银装素裹，相当的漂亮啊，我从小到大都没有见过这么大的雪，厚的赶紧都快到了我的膝盖上了，难道是这个朝代的天气太大自然了，后世有太多人为的因素吗？

	“少爷，您看着便是，让家丁们除雪”管庄见我要到那些干活的家丁那里去，便赶紧对我说道，

	“管叔，我得帮帮忙，人嘛，得运动，尤其是这么冷的天，不运动就会更冷，干干活，可以出汗，更是对身体好嘛，我叔还没有回来，等他回来再吃饭啊”我便边说边走了过去，

	管庄拦不住我，我也发现，我一干活的时候，家丁们似乎一个个都小心翼翼的，生怕我摔着碰着的，我的加入反而拖慢了他们的节奏似的，唉，我也只能停了下来，看来这少爷的身份，真的让我限制太多了。

	“管叔，我叔出去干嘛去了？这么大的雪，他出去不好走路啊”我便对管庄问道，

	“少爷，老爷心疼您，一早就想到城郊的一家肉饼铺，说您没有尝过，肯定很想吃，我想差人去，老爷非要自己前往，我也拦不住，嘿嘿，少爷，老爷可从来没有对谁这么好过”管庄倒是笑了，便对我嘿嘿地笑道，

	我一听，心里很是感动，不过一想到昨晚上官叔是怎么对待我的，我这内心呐，感动也有，生气也有，反正这滋味儿啊，不太好受，要是上官叔不对我这么好也就罢了，却偏偏又对我这么好，但又不让我碰，这种感觉，上官叔或许不觉得有什么，但对于我来说，简直就是身体加精神上的折磨。

	“饭饭，饭饭，你在做什么？”周大小姐的声音传了过来，此时的我正在院子里堆着雪人，

	“我靠，你还没回你家啊？还赖在这里干嘛？我在堆雪人，没你的事儿，你赶紧回你的家吧”我只看了周大小姐一眼，便继续堆着雪人，

	“哼，我就不走，我就不走，我气死你”周大小姐便哼了一声，很是无赖地对我说道，

	我也不理会周大小姐，继续堆着雪人，周大小姐倒是相当地感兴趣，也不知道她有没有堆过雪人，我怎么弄，她就怎么弄，还在我身边笑嘻嘻的，让我挺心烦的。

	我看到家丁们一车一车地往外运着积雪，他们的手都是裸露着的，只有我戴了手套，甚至管庄都没有戴手套，我很是心疼管庄，我想，如果我将手套给他，他铁定是不会戴上的，我也只寄托在我的手套计划能够实施，就算赚不到钱，也可以让府上的所有人不必冻着双手了。

	“饭饭，饭饭，瞧”上官叔回来了，一回来就兴奋地提着手里的东西对我喊道，

	“叔”我看到上官叔，就赶紧跑了过去，看到上官叔手里还真提着不少的大肉饼，一想到上官叔是专门为我买的，我心里又感动了起来，尤其是看到上官叔的鞋子及衣服都有的湿了脏了，我就更加地感动，甚至是心疼，

	“呵呵，叔才想起有这么个好吃的，给你带回来，管庄，去热一热，饭饭，饿了吧？”上官叔边说边将大肉饼递给管庄对我笑道，

	“上官叔叔，您怎么知道我爱吃这个呀，是不是专门给我去买的啊？”周大小姐也跑了过去，便兴奋地笑道，

	“对，专门给你买的，饭饭未曾尝过，让饭饭尝尝，好多，够吃，哈哈”上官叔一点儿也不累，似乎看到我这么激动，周大小姐这么高兴，他似乎觉得所有的付出都值得了，

	“嗯，好吃，真是太好吃啦，叔，您要是天天让我这么吃，这大冬天的还不运动，我铁定要长胖好多啊”吃着大肉饼，我很是开心地对上官叔笑道，

	“长肉很好，男子汉，应该壮实一些，饭饭，你过于清瘦，该壮实一些”上官叔倒是有些不以为然，便对我笑道，

	“少爷，少爷，我已经做好了，您看一看，是否符合您的要求，我也是自己琢磨出来的”珍儿过来了，手里捧着两副手套递到我的面前说道，

	“哇塞，珍儿，你这也太棒了吧，这么快就做好啦，这也太好了，很合适，正是我想要的那种”我惊讶极了，看到那两副手套，一副大的，一副小的，小的可以露手指头的那种，我便都试一试，很是满意地说道，

	“管叔，管叔，快试一试，这大的您戴上估计正好”我赶紧拉着管庄说道，

	“少爷，还真是啊，活动也不影响，好暖和，里面有棉花”管庄戴上，活动了一下，似乎一点儿也不影响什么，便兴奋地对我说道，

	“那当然啦，管叔，您得戴着，刚才一直看您在外面裸着手，我都心疼呢，珍儿，这个你戴着，怎么做的，你教给别人，吃完饭后，我再想想怎么量产”我看着管庄戴着舒服且保暖，便对管庄及珍儿说道，

	上官叔一直在一边笑呵呵地看着，周大小姐倒是赶紧拿过那副小的来，戴在了手上，还别说，正合适，这倒是让周大小姐戴着那副小的拿着筷子吃起饭来。

	我这么一夸奖珍儿，珍儿的脸似乎都红了，就低着头点着头，似乎是在答应着我，我一看她这副样子，就想到了今天早上，我这心里呐，兴奋劲儿也减了一半了，再看了一眼管庄，似乎管庄都没有在意到这一点儿，还在一边研究着那副手套。

	“叔，咱回屋里，我有话要对您说”吃完了饭，我先不顾着手套的事情，便边说边拉着上官叔回到了我们的卧房，

	“叔，您说说，管叔也太着急了吧？也不问问我愿意不愿意，他就擅做主张，我很尴尬好不好？珍儿还小，我不好说她什么，她现在只有咱们这几个亲人了，多可怜，可是叔，我可是想将她当成妹妹看待，还有叔，您得做长期打算，要为珍儿以后物色着好人家了，我这里，您想都别想，我心里只有您，这辈子不会有其他的人，叔，管叔并不知道，您对我心里可是很清楚的”我对上官叔将今天一早醒来的事情讲了，便还带着气对上官叔抱怨道，

	上官叔没有说话，而是站在一边，本来还看着我的，接着就背着双手，站在窗前，似乎又在思考着什么似的，

	“叔，您还想什么呐？这根本就不可能，我不想害了人家，管叔一片好心，他不懂，您还不懂吗？叔，在这件事情上，我真的无法听您的话，您当初答应青城叔叔，也是为了让他安心，我也听了您的安排，可是现在您不能这样，我更不能害了人家珍儿”上官叔越不说话，我就越是着急，也不管上官叔在思考什么，依旧凑到他的面前着急地说道，

	“老爷，少爷，您们在吵什么？少爷，您身子还未痊愈，不可生气，生气伤身”管庄走了进来，似乎听到了我的声音，估计我一着急声音就大了吧，管庄便担心地过来扶着我说道，

	“管庄，你随我到书房，饭饭，你在此等候便是”上官叔看了一眼管庄，便边说边走了出去，

	“少爷，怎么了？老爷这是怎么了？”管庄有些疑惑，便看着我问道，

	“管叔，您去了就知道了”我不想回答，便随口说道，

	管庄就急急地跟了过去，而我则待在卧房，许久不见上官叔回来，我倒是有些无聊，便走了出去，心想着后院的地窖里有好多的水果，我的确是想吃了，便自己走了过去。

	“少爷，少爷，少爷”我在地窖里选子好几种水果，一样拿一个，突然就听到了管庄着急地呼喊声，

	“少爷，您吓坏我了，您怎么突然不见了，我还以为您外出了，老爷知道会生气的，少爷”我从地窖里走出来，管庄正巧看到了我，便赶紧来到我的身边，似乎管庄都急出了汗水来了对我说道。



	第一百八十九章

	“管叔，外面这么厚的雪，我能去哪里啊，嘻嘻，我在地窖里拿了些水果，今天中午我做水果汤喝”我笑嘻嘻地，捧着一大堆的水果，便对管庄笑道，

	“水果汤？”管庄有些疑惑，便对我问道，

	“就是用水果做的汤，哎呀，管叔，说了也说不清楚，中午你喝到就知道啦，”我笑呵呵地拿着水果来到了厨房放好，心里挺高兴的，似乎这难得的手艺让我心爱的上官叔喝到，他该是怎样的表情，这可是很营养的汤啊，后世的我就喜欢这么喝，

	“管叔，我叔呢？”我走出厨房，便看着管庄问道，

	“老爷正和珍儿讲话，少爷，您到底怎么想的，珍儿很懂事儿的女子，很是难得，您为何就不纳了她呢？就算不欢喜，又不是大房，您也要给珍儿一个交待啊”管庄似乎很是有心事儿，便对我劝道，

	唉，又是这个话题，我难得把心情调整了过来，这个管庄，又把我给拉了过去，我总不能告诉所有人，我有龙阳之好吧？我知道，无论是在哪个朝代，或许这都不是什么可以用正常眼光看待的事情，我只能让上官叔知道，可是该逃不掉的，始终都套不掉。

	我没有回答，我也不想回答，便来到了库房，看着家丁们还在做着牙刷，我便看着那边的本子上的记录，似乎那周掌柜挺有本事儿，倒是可以将货发到好多的县城，也不知道他的批发价是多少，估计他赚的应该比我多吧，或许也不是，他只是薄利多销罢了。

	“管叔，这边这么大的地方，如果手套可以成流水线的话，就在这边做行了，管叔，这库房也得生炉火，您看看，这库房多冷，家丁们的手都冻坏了，赶紧去生炉火，没有炉子去买，咱不省这个钱，大家的健康才是第一位的”我在库房里走了一圈，越发地觉得这里面很是阴冷，我便对管庄吩咐道，

	“好的少爷，我这就去办”管庄便点着头，边说边去忙碌起来了，

	或许我的话被家丁们听到了，我发现他们的脸上都露出了欣喜之色，

	“少爷，您真是好人，我们能够跟着您，也是修了八辈子的福气了，咱们府上给的工钱多，活也不累，您与老爷待我们都好，别的府都没有这样，您还为我们生炉子，少爷，其实我们可以抗着的”一位老点的家丁倒是对我这样说道，

	“那不行，您们长年在这里，咱们府就相当于您们的第二个家，都是一家人，哪能让您们这么冻着，您们的住的地方，也得生上炉子，别都冻坏了身体，身体可是第一位的，咱赚钱是次要的，这个可不能马虎”我深知得人心是什么效果，我只有对他们好了，他们才会尽心地为我干活，哪怕上官叔已经对他们很好了，我还要好上加好，因为日后我还有更多的计划用得着他们，我便说道，

	“少爷真是仁慈之心”家丁们听到我的话后，都很是激动地说道，

	我让管庄将家丁们的宿舍也生上炉火，多买些煤，反正这里的煤似乎都挺便宜的，比起我们的收入相比，简直可以忽略不计了，

	“少爷，也只有咱们府才如此，其它府可不会这般，老爷也有这样的想法，只不过老爷不赚钱，所以苦于银两呐，少爷，您来了，咱就不心疼这些了”管庄很高兴，便对我笑道，

	“嗯，管叔，您可以嘱咐一下他们，别往外说就是了，免得惹来麻烦，自己享受就别嚷嚷嘛”我想了想，便对管庄说道，

	我与管庄正说话的时候，看到珍儿走了过来，似乎正从书房里出来，我看了一眼珍儿，发现珍儿走路低着头，都没有看我，更没有喊我，似乎抹着眼泪便回到了她自己的房间里，

	“怎么了这是？我叔教育我就行了，我怎么都能挺得住，怎么连女孩子都教育啊，真让人心疼”我看着珍儿的身影，便有些无奈地说道，

	的确我还是挺心疼珍儿的，没有别的原因，只因为她太小了，她这么一抹眼泪，还真是让我心疼，我想肯定是上官叔说了什么重话了，女孩子家家的承受能力差，哪像我啊，上官叔怎么说我，我都能抗得住，估计我还挺高兴的，或许我这脸皮就是这么厚吧！

	“饭饭”我看到上官叔从书房里走了出来，看到我便喊了一声，然后又走进了书房里，似乎是等着我过去，

	“咦，管叔，周大小姐呢？”我突然意识到并没有看到周大小姐的人影，倒好像是觉得身边少了什么似的，我便对管庄问道，

	“周大小姐用完膳便回周府了”管庄便对我解释道，

	“哈哈，真是太好啦，我都快烦死她啦，跟只苍蝇似的，赶都赶不走，自己明明有家，还天天赖在这里，下次再来，我可是要管她收伙食费住宿费啦”我的内心似乎有些激动，看来这周大小姐还真是遭我烦呐，让我激动地都想拍手叫好了，

	“少爷，老爷正等着您呢”管庄倒是赶紧对我提醒道，

	我赶紧向书房走去，管庄就安排着人出去买炉子之类的东西去了，我一走进书房，发现上官叔正站在书桌的背后，一直挺拔的样子，但我看不见上官叔的表情，也不知道他这是突然怎么了。

	“叔，您中午想吃什么啊？”我来到上官叔的面前，一下子揽住了上官叔的肩膀，便笑嘻嘻地问道，

	“叔，这么惬意的一天，您干嘛这么严肃，笑一下嘛，您笑起来可是很好看的啊”我知道上官叔心里可能会不痛快，但是我不喜欢这样的气氛，刻意地逗弄着上官叔的心情，

	“举止轻浮，成何体统，坐下，叔有话要问你”可是，我的调侃并没有带来我想要的效果，上官叔一下子将我搭在他肩膀上的手甩了下来，便对我严肃地说道，

	“问就问嘛，这么凶干嘛，好像我欠您钱似的”我有些无奈，便乖乖地坐到了一边，看着上官叔便唠叨道，

	“饭饭，你到底是怎样想的？”上官叔并没有坐下来，而是站在我面前盯着我严肃地问道，

	“什么怎么想的？叔，您在问什么？”我有点儿明知故问的意思了，

	“饭饭，珍儿很欢喜你，刚刚叔问过她了，她心甘情愿跟随你，珍儿懂事儿，这是青城教育的好，珍儿性子沉稳，性格内敛，是很好的可以辅佐你家事儿的人选，当初叔答应过青城，也是为了让他安心，如今珍儿也愿意，饭饭，你可否委屈一下，让珍儿安心，再有个后，那也是皆大欢喜之事儿”上官叔便看着我，轻声且认真地说道，

	我腾地一下从椅子上站了起来，表情气呼呼地看着上官叔。

	我原本以为，这事儿我不需要出面了，上官叔知道我是什么人，知道我喜欢的是谁，他应该全部都给我解决了，刚才我看到珍儿抹着眼泪，我还以为上官叔肯定告诉了珍儿，会为她寻个好人家啥的等等，我却是没有想到，上官叔竟然反过来劝我来了，难道我刚才的话都说给鬼听了吗？

	“叔，我没有想到您竟然是这么固执的一个人，您还说我，您怎么不说说您自己，您为什么就一个人？依您的条件，您大可以找一堆听话懂事儿的女人留在府中，为您生儿育女，为您传宗接代，您为什么就不？现在也来得及，您年龄也不大，身体也很好，您为什么就不？您自己做不到的事情，为什么非要逼着我做？我知道您与我不是一类人，您就更应该做您应该做的事情，但我不能，我与您不一样，您知道我的，我的思想更与您不一样，我不可能去害一个人，更别说好多人了，我宁愿自己一辈子就一个人，我也不害别人，我在这方面，可是很有原则的，我可以追随我喜欢的人的一生，但我不可能害别人追随我的一生，我给不了她任何的东西，这是对她的不负责，叔，您太让我失望了，哼”我气呼呼的，强忍着自己内心的火气，因为我知道，我经历了这么多，我太珍惜这个家，这份幸福，我还发过誓言，不再与上官叔唱反调，一切都听他的，守着他，让他开心，更让他放心，可是，我的誓言还是有原则的，这样的原则性的问题上，我真的无法去妥协，真的，我便气呼呼地说道，然后转身就跑了出去，

	“饭饭，话还未讲完”我听到了我的背后传来上官叔的声音，

	我一直哼哼的，心想，还未讲完？我也不听了，难道上官叔有把握一遍遍地和我说，然后我就能改变思想？从喜欢上官叔转移到喜欢珍儿去？那怎么可能呢，我这是天生的，根本就无法改变的事情，我也无法与上官叔去说这么多，如果他不信，我就算磨破了嘴皮，也不可能有用的。

	我生气归生气，但我可不会作践自己，我并没有回卧房，也没有跑出府中，这么冷的天，我跑出去干嘛？我是来到了后院的一个房间里，似乎这间房间并没有住人，里面还有些尘土的感觉，这让我觉得上官府虽然大，可是人丁还真是不太旺呐！

	“少爷，少爷，少爷”管庄的声音急急地喊了过来，带着一种着急，

	“管叔，我在这里”我不想让管庄着急，万一我不回答，他找不到我，估计得跑出去寻我了，那得多辛苦，外面的雪这么厚实，我便回道，

	“少爷，少爷，您怎么跑这里来啦，老爷都着急啦，您是不是与老爷争吵啦？少爷，别与老爷争吵啦，别气坏身子”管庄赶紧跑了进来，见我坐在这间房间的一把椅子上，便赶紧过来对我劝道，

	“管叔，我现在好后悔，好后悔为什么我一跳楼就跳到这里来了呢，我应该摔死多好啊，灵魂不在了，思想不在了，人也不在了，就不会有这么多的烦恼”我看着管庄，很是伤感地说道，

	我更想说，我就不可能遇到喜欢并爱上的上官叔了，内心就不会这么心痛了，管庄可能不知道，被心爱的人推向别人身边，那是怎样的一种滋味儿，我爱上官叔，他也知道我爱他，但他却是劝我……这种滋味儿，好难受，真的好难受，难受到了我根本就不是在想什么珍儿不珍儿的问题了，只是在想上官叔为什么这么狠心，他难道一点儿都不爱我吗？难道一点儿也不接受我吗？我这爱的也太卑微了吧？他如果不爱我，那为什么还会对我这么好？一时之间，我的内心真的是很乱，很乱，

	“少爷，少爷，您不可如此讲话呐，没什么事儿嘛，老爷也没说什么呐，您别生气啦”管庄也不知道说什么，便哄着我劝道，

	我站起身来，拿起一边的一个抹布，便开始擦试着这间房间的尘土，

	“少爷，您这是作何啊？”管庄见我这样，似乎都不知道怎么回事儿，便赶紧对我问道，

	“这间房间挺不错的，我要将它打扫出来，以后我就住在这里了，这是后面的院子，安静，我不想和我叔住在一起了，我也不想争吵什么，他过他的，我过我的”我轻声地说道，

	“少爷，少爷，您别讲气话，这间房间多阴凉，这会让您的身体承受不住的，少爷，您就别再给老爷添烦恼事儿了”管庄就拉着我，对我劝道，

	“管叔，在这间房间添一台炉子，噢，这样吧，我画张图，到时候让铁铁匠打出来，我自己把这间房间装上暖气，我研究一下怎么做，管叔，您别说了，反正我以后就住在这里了，不想让人家碍眼了”我依旧擦试着房间里的灰尘说道，

	管庄劝不动我，似乎他急急地走了出去，回来的时候又端了水来，用水清洗着抹布与我一起擦试着，

	“少爷，您这是何必呢，我去将老爷喊来，老爷也没有生气嘛，让老爷劝劝您嘛，这才刚回来，您怎么又要和老爷争吵啊”我知道，夹在中间的管庄是相当的内心复杂，我也不想这么折磨他，可是我没有办法，我也不可能跑出去，我又不傻，我可是吃够了那没吃没喝没地方住的日子了，所以，我也只能这样了，让我心爱的上官叔冷静冷静吧，

	或许我这就叫失恋吧，也不算失恋，我自己很明白，我对上官叔的爱，可是单方面的，所以我这应该叫心碎了一地，一时之间捡不回来了，所以无论管庄在我身边说了多少的话，我都一声不吭，很是能干活，管庄都没怎么干活一直劝着我，我都将整个房间都彻底地打扫干净了，

	“管叔，去书房拿纸与笔来，我要将我的房间打造成这个世界最暖和的房间”我将抹布丢在一边，望着这干净的房间，便对管庄吩咐道，

	我看到管庄一愣，似乎他一直都在哄着我，劝着我，没想到我一句话没听进去，到头来却是来了这么一句话，让他一时之间都有些发蒙了起来。



	第一百九十章

	我可受不了这么寒冷的季节，并不是我矫情，我觉得这个朝代的冷与后世不一样，可能后世过冬的时候我待在有暖气的房间里吧，也不怎么外出，就感觉不到冷了，可是在这里，即便有炉子，也不觉得多暖和，还得穿得厚厚的，所以我得解决采暖的问题，反正有煤，我倒是利用自己的知识赶紧想一想办法，没有集中供暖，我也只能根据我的知识点儿与见识来设计一下后世的土暖气了。

	“少爷，您这是画的什么？”管庄一直守在我的身边，见我画来画去的，有些看不懂地对我问道，

	“这是暖气片，这里只有铁，也可能有铜，反正这两样都行，就是不知道铜贵不贵了，先不管了，先设计出来看看吧”我便对管庄解释道，

	似乎挺简单的，我一会儿功夫就给画好了，当然，我觉得我要是跟管庄讲解起来也怪麻烦的，我打算让他带我去铁匠那里就行了，具体的情况，我让铁匠给我做，能不能行，我先试一试，不行我再想别的办法。

	“少爷，您不是想喝水果汤吗？您饿了吗？去厨房做汤可否？”管庄反正也看不懂，我也不给他解释，管庄便对我笑道，

	“我不去了，管叔，吃什么都行，我在这里吃，做好了给我端过来”我一时之间不想见上官叔，估计上官叔也在生我的气吧，反正我们俩似乎就像杠上了一样，谁也不去理谁了，当然这是我分析的，也不知道上官叔是不是我想的这样。

	我就在这边烤着炉火，修改着图纸，倒是没过多长的时间，管庄还真给我送过饭来了，

	“少爷，您用膳，老爷让您去前厅吃，您不去，老爷要过来，我没让老爷过来，您们俩都冷静冷静，不要老是争吵，我看着也不好受啊”管庄将饭菜放下便对我说道，

	我还真觉得管庄没有必要拦着，如果上官叔过来看看我，或者说个软话，或许我就不生气了，只要他不管我就行了，其它的地方，我还是可以听他的，不过我觉得上官叔可能不想过来吧，要是他想过来，管庄还能拦得住他？

	“管叔，吃完饭后，您带我出去到铁匠那里，我这两天的任务就是把这暖气给装起来，实在是太冷了，这晚上的炉火烤着，也不怎么暖和”我一边吃着饭，一边对管庄说道，

	“少爷，我为您多拿些被子来，您可别冻坏了，这间房间较为阴冷”管庄便对我说道，

	所谓阴冷，其实我觉得这间房间是厚实的，也是我选择装暖气的最佳的房间，厚实就是散热慢嘛，真要是装上暖气成功了，那屋里肯定更为暖和，窗户也小，密封也不错那面有一大面墙正合适，可谓是天时地利人和，只看实际的情况了。

	吃完饭后，我都等不及了，便让管庄带着我出来了，我没有看到我心爱的上官叔，可能他待在前厅或书房吧，我敢肯定，我的行踪上官叔肯定是知道的，有管庄这个管家，上官叔肯定都嘱咐过了。

	这铁匠铺离着并不远，好像冬天的生意不怎么好，好几个人待在那里也没什么事儿，似乎与管庄还算熟悉，见管庄来了，就热情地接待着，我拿出图纸来与那掌柜的交涉着，我还以为自己要解释半天他也不会明白的，没想到这说要怎样怎样，他一听就明白了，我可真是感叹这个朝代的工匠智慧啊，或许他做的东西多了，也是专业性强了，就理解能力强了，不过他也不知道我要做什么，反正就是按照我的要求做行了。

	我倒是没有想到他这里竟然有铜有铝，我觉得应该混合在一起打造出来最为合适，也不会生锈，简直是让我像似发现了新大陆一样，不过铜比较贵，似乎那掌柜的也不知道用多少，反正得做好了之后才知道会用多少，估摸给我算了算，大概一百两，这可是个大活，管庄一听，似乎都倒吸了一口凉气似的，

	“少爷，花这么多银子，咱是不是？”管庄赶紧将我拉到一边，便低声地对我说道，虽然我赚了很多的钱，但管庄还是放不开，这一百两对于他来说还真是挺多的，虽然比我赚的少得多了，

	“管叔，赚的钱就是花的嘛，我觉得能行，到时候啊，这东西可以用一辈子，一到冬天就不冷了，算一算，还是蛮划算的，管叔，放心，日后我很快就能够给您赚回来了”我倒是不以为然，只要能做好就行了，我现在好像有些小大款的感觉，我便对管庄说道，

	管庄倒是没有再犹豫，付了一些定金，然后带着我回到了府里，似乎上官叔在这方面还真不管我，我花这么多银子，管庄也没有向上官叔汇报，或者汇报了上官叔也没有在意，看来上官叔真是个清高的人，我要是把这上官府给搞破产了，上官叔估计也察觉不到，当然，我哪能这么干，我只想让上官府会越来越好。

	我到库房里看着珍儿教大家做手套，我让管庄采买了一些棉花与布之类的，接着分着一些工序，让大家都在珍儿的指导下去做，这样忙下来，天倒是也黑了。

	我依旧没有去见上官叔，估计上官叔肯定看到过我，只不过他还没有出现，我觉得上官叔肯定还在生我的气吧，更让他气的可能是见我跟没事儿人似的该怎样就怎样，也不去找他，不去理他。

	我以为我能够离开上官叔，可是我有些错了，那彻夜难眠的滋味儿，即便管庄给我拿来了很厚实的被子，我怎么都觉得没有我心爱的上官叔的怀抱温暖，总是觉得自己的身子暖和不过来，哪怕炉火靠着我很近很近了，依旧觉得暖和不过来，或许是我的心不暖吧，所以才让我在大半夜的一直想念上官叔，有那么几刻，我都想直接溜进上官叔的房间，钻进他的被窝里了，但是还是不能那么做，我得有点儿骨气，那么一服软，就说明我听上官叔的话，我可不想娶珍儿，我得坚持着，我就抱着一个枕头，如同抱着上官叔一样，倒也是睡了过去。

	第二天中午吃过饭后，我在库房里，发现我的家丁们个个手巧啊，竟然做出了好多副手套来，我让他们一人戴上一副，一个个都笑着说暖和，好用，带着露手指头的手套干活，不但不冷，有时还会出汗，干的也带劲儿，我准备开始量产，接着趁着这个冬天搞搞宣传，到周掌柜那里去卖，管庄告诉我铁匠那边来信了，说做好了让我过去看一看。

	管庄带着我去了铁匠那边，我兴奋地看着我的作品，唉，还是挺丑的，真的丑的可以了，不过我也不去计较了，本来都没有见过这东西，我也只是与后世的美观做对比罢了，这完全就跟四不像一样，不过只要是能用，能够暖和，丑就丑吧。

	没有花上一百两，倒是花了八十多两，这铁匠铺的人倒是实在，算的清楚，我让管庄付了钱，喊了府上的好几个壮实的家丁过来将这大家伙运回了府里，运回了我的房间里。

	整整一面墙，我量的尺寸还是比较仔细的，做出来的东西也是和我量的差不了太多，我都不敢相信那铁匠铺是不是好多人连夜做出来的，反正这速度啊，简直就是神奇，我还以为做个一周或十天的呢，没想到一天一夜就给我做出来了，

	“少爷，这么大，这么多呐”管庄看着这奇奇怪怪的东西，曲溜拐弯的，他依旧不懂，估计那铁匠铺的人最后做出来也不知道是个啥东西，那掌柜问我的时候，我就一直笑，估计在他看来，花这么多的银子，这上官府的少爷可真是能造，反正他赚了不少的钱，他剩下的，也只有高兴了，管庄看了半天，便对我问道，

	我指挥着家丁们弄好，用在铁匠铺做的大铁钉砸在墙上，将那暖气片挂住，我最最担心的就是怕漏水了，到时候我再想办法，这么一整体的感觉，跟个艺术品似的，我还是比较贪心的，生怕不暖和，做了四十片暖气片呐，这房间不算大，也不算小，估计应该够了。

	“管叔，来，差人打水往这个地方倒”装好了，我便对管庄说道，

	管庄赶紧安排家丁，一桶一桶地水提过来往里面倒着，我看着整体，还别说，也不知道这里的铁匠是什么手艺，竟然做的这么结实，根本就没有漏水的地方，我都觉得这里没有电焊啥的，他们是怎么对接上的，还真是神奇呐！

	“少爷，满了，满了”管庄赶紧对我喊道，

	我整体检查了一遍，还是相当的满意的，下面就是升火实验的时候了，我就站在一边，也不需要家丁们了，我就和管庄在一起升着火，我都不知道上官叔是什么时候站到我的身后的，直到那炭火都烧了起来，烟也随着我做的铝管道输送到窗外的时候，我才看到了上官叔的身影。

	我吓了一跳，因为我生怕上官叔会教育我，把他好好的房子给造成了这副样子，但我却发现上官叔并没有生气，反而是一副欣赏的眼神盯着这里的一切。

	我不敢说话，我觉得我已经设计的很完美了，都贴着那一面墙，什么也不碍事儿，送烟的管道架的也比较高，在窗户那里只开了一个圆圆的正好的大洞，也不会漏风，就这么火一点头，那烟就在外面开始冒起来了，

	“少爷，少爷，还真着了，真的着啦”管庄很激动地说道，

	“老爷，您看看，这是少爷做的炉子，花了不少的银子”管庄看到上官叔站在一边，便赶紧说道，

	我一听管庄这话，简直有些无奈，我一直和他说是暖气片，了竟然还叫炉子，唉，这一排排的管排的多漂亮啊，下面的叫炉子，这些叫水暖气啊，不过我现在没功夫跟管庄解释这些，我也不想和上官叔说话，我内心相当地得意，看着那炭火越烧越旺，屋里一点儿烧炭的气味儿都没有，我就摸着那些粗管观察着。

	上官叔就站在那里，一直看着我这一大堆东西，看着我在观察着，在摸着，或许在我看来，我心爱的上官叔可能是由着我造吧，只要我有事儿可做就行，他似乎有点儿不太相信我能够将这间房间给搞暖和了，不过他唯能够相信的，就是我可以将少有的烟给排出去了，在上官叔的房间，那炉火的烟还真不好往外排，当然，烟味儿比较少，还不至于对人体造成伤害。

	我笑了起来，并且越笑越开心，因为烧了一会儿之后，我摸着那些粗管都渐渐地热了起来，并且越来越热了起来，我便洗了把手，坐在一边，得意地盯着那炉火，

	“少爷，都热了，哎呀，还发烫呐”管庄摸着那些东西，便惊喜地对我说道，似乎他这八十两银子花的并不亏，

	“嗯，慢慢地房间就暖和了，各个地方都需要吸收热量，等吸收好了，就越来越暖和了，走，管叔，这煤可以烧好久，不用管它，将门关好，天都快黑了，我去做水果汤啊”我满意地点了点头，也不知道是不是我运气太好的原因，好像我在这里做每一件事情似乎都一下子就成功了似的，当然，唯一的就是我得不到上官叔，仿佛不会有成功的那一天似的，我便高兴地对管庄说道，

	我没有理会上官叔，便和管庄去了厨房，管庄和我一起做着水果汤，一边的厨师也看着，或许他也没有想到还可以这么做汤吧，直到做好了后他一尝，甜甜的，还是相当满意的。

	既然上官叔都来看我了，即便没有说话，我也不能老是拉着脸不见他，所以我就到了前厅与上官叔一起吃饭，上官叔依旧没有和我说话，不过我发现一个问题，那就是平时上官叔只喝一碗粥的人，这次喝了不下四碗水果汤，虽然他并没有夸这水果汤好喝，但这实际行动就已经证明了，我想，反正大厨也学会了，日后想喝了，随时就可以帮就行了。

	“少爷，都说好喝，我也觉得好喝，第一回喝到甜的汤”管庄倒是很满意地对我夸奖道，这也是我的吩咐，我让管庄给每个家丁都喝一碗，算是让他们都尝一尝，估计管庄会和他们讲是少爷奖赏的吧！

	我吃完了晚饭，哪里也不去了，就赶紧来到了自己的房间里，管庄跟在我的身边，我这么一推开门，哇塞，哇塞，简直了，哇塞，暖和的不得了啊，

	“少爷，少爷，您这卧房可真是暖和啊，这么一进门，就是一股热浪的感觉，我这都感觉要出汗呐”管庄赶紧将门关上，很是激动地对我说道，

	我还没说话，就看到我心爱的上官叔也走了进来，似乎他一下子感受到了这股热浪，脸上也浮现出了温暖的笑脸，我赶紧将身上的厚重的衣服脱掉，我觉得这屋里二十多度肯定有了，

	“管庄，将我的睡枕取来”我听到上官叔这样说道，我靠！



	第一百九十一章

	此时已经无法形容我的心情了，真的是有无数的话积压在心中，上官叔这一句话，我焉能不知道是什么意思？我费了半天劲儿，就是想让自己这个冬天过的暖和一些，想让自己这间少爷房是整个府里的春天，可是，我这刚弄好，还没来得急享受，上官叔竟然脸皮这么厚，直接就来享受了。

	“我靠”我还是禁不住地喊了一声，这实在是让我压抑不住了，

	“饭饭，呵呵”我这么一喊，上官叔就看着我，咧着嘴，乐呵呵地笑了起来，

	“叔，您能不能再绷两天？合着我刚弄好，您老可真是识趣，知道我这屋里暖和了，就直接搬过来了，您倒是精明的很呐”我见上官叔笑，我也笑了起来，但还是对他调侃道，

	“呵呵，饭饭，叔的脑子尚且好用，知冷知热”上官叔指了指自己的脑袋，依旧对我笑道，

	“老爷，我拿过来了，哎呀，老爷，少爷，这屋里与外面简直两个世界，这床上的被子要我看都不需要了，我给您们换薄的”管庄这办事儿速度，也真是太快了，我算是看出来了，要是我与上官叔同时掉水里，管庄指定先救上官叔，就看他这速度，生怕我后悔似的，这屋里的温度，管庄就想让上官叔也和我一起享受，

	“管叔，我问您一个必须回答的问题”我看着管庄，心里很是不痛快地说道，

	“少爷，您讲，您讲”管庄就在床上叠着被子，嘿嘿地对我问道，

	“管叔，如果我和我叔同时都掉进水里，您只能救一个，另一个就淹死了，您会救谁？必须回答”我看着管庄，便表现的相当严肃地对他问道，

	我看到管庄一下子停下了手里的忙碌，看了看我，又看了看上官叔，接着又笑了起来，

	“嘿嘿，少爷，这不用讲，肯定是救您啦”管庄便笑呵呵地边说边抱着厚被子出去了，

	我这心里可真是满意极啦，这个管庄啊，怎么就这么会哄我开心呢，简直让我的内心高兴的不要不要的，其实昨晚独守空房的滋味还真是太难受了，即便上官叔不主动过来，或许我也会心疼他在冷的屋子里睡觉，我可能不会主动去喊他，我可能会让管庄去讲，但上官叔主动来了，我这心里还真是高兴，什么叫分享，这就是分享，尤其是对自己心爱的男人，我还是比较喜欢这样的。

	“饭饭”上官叔见我铺着床，便来到我的身后对我喊道，

	我转过身，看到上官叔竟然在脱着衣服，我心里挺激动的，

	“饭饭，叔会游泳，管庄知晓”上官叔将外面的棉坎肩脱下来挂到一边，笑呵呵地边说边坐到了一边的椅子上，

	我愣了一下，一下子就想明白了过来，我靠，感情是我被上官叔与管庄集体给耍了，我靠，上官叔就是个坏人，为什么要告诉我事情的真相？难道让我高兴一会儿还不行吗？管庄也是的，看着这么憨厚善良，其实心眼儿还真是多啊，与上官叔联合起来欺负我这个孩子，我靠，我靠，我靠。

	“老爷，少爷，这床薄被盖上”管庄抱着一床薄被走了进来，边说边到床边铺着，

	“怎么越来越热，呵呵，这可是冬天，让叔有一种过夏天的感觉”我看着管庄在铺着床，想去质问他，倒是看到上官叔边说边就再脱着他的衣服，

	我也感觉到自己要出汗了，便也脱了衣服，只留下里面贴身的睡衣，才算是稍稍好一些，我觉得现在这屋里的温度啊，就跟我在后世的暖气房间里一样，穿着短裤短袖，甚至光着膀子都不足为过啊，看来还是我太贪心了，总害怕暖气片不太够用，能多加就多加，这下整面墙都是，不暖和才怪呢，都暖和的过热了，早知道这样，我应该搞半面墙就行了。

	“管叔，您这么辛苦，要不这样吧，今晚咱们一起享受享受我的高科技，哈哈，我今天高兴，您也过来睡，搭一张床，您也不用忍受这么冷的冬天啦”我见管庄铺完床，便对管庄笑道，我觉得要享受就一起享受，上官叔是我叔，是我心爱的男人，管庄可是我叔啊，我尊敬的长辈，我打心眼儿里尊敬他，哪怕他天天伺候我，我也想让他享受享受，

	“少爷，我就不享受了，您与老爷的卧房，要是您需要我伺候我就来，不能打扰您与老爷歇息”管庄便对我回道，

	“管叔，您怎么老是这么见外啊，有人都不请自来，您能不能随意一些啊，不行啊，我决定了，您今晚就待在这里，不，这两晚都在这里，接下来我在您的卧房再加暖气片，反正都是烧同样多的煤，就得烧暖和一些，我不能我自己享受了，就不管您了，您也是我的长辈”我便对管庄说道，

	“少爷，哪能呢，哪能呢，这东西花这么银子，我不能这么浪费，我卧房有炉火，还是比较暖和的”管庄一听，似乎很是感动，便对我赶紧说道，

	“管庄，你今晚留下，饭饭要孝敬你，你就接下，难得你身前有人如此关爱你，你哪能拒之千里”倒是上官叔开口说话了，便对管庄说道，

	我转过身来刚想和上官叔说话，我竟然发现上官叔拿起桌上的那个账本，开始往自己的脸上扇起风来，似乎上官叔的额头上都浸出汗珠来了，我靠，不是吧，我都没这样，我这么年轻，上官叔有这么热嘛？这火力是不是也太旺盛了？

	“是，老爷，我这就搭张床铺，我很高兴，我是真的高兴，少爷体谅我，我高兴”管庄便兴奋地赶紧走了出去，

	“叔，您有这么热吗？热了就脱，我没意见”我看着上官叔，便笑嘻嘻地说道，

	我知道上官叔可不会再脱了，因为再脱就没得脱了，他也只能用那东西扇着风了，估计是这屋里太暖和了吧，我这也活动了两下，也觉得有一种要出汗的感觉，我这心里后悔死了，这暖气片也真是加的太多了，搞得跟个桑拿间差不多了。

	“叔，要不我聪明呢，我这设计可是很科学的，说科学您也不懂，反正呐，这屋里的温度，我可以调控，还可以省煤，现在不是这么热嘛，瞧我的，把这口关上，开一点儿小缝隙，里面的炭火就燃烧的慢，水温呢，也就渐渐降下来了，屋里的温度也会降一降，就不会那么热了，调到正好的时候，干什么也会舒服的”我就笑呵呵地边说边在一边操作了起来，

	上官叔就好奇地瞅着我，我是多希望他用崇拜的眼神看向我，问我这个那个的，可是，我心爱的上官叔这个人呐，就是光看，也不崇拜我，似乎他看看就明白了似的。

	我就坐在一边拿着笔与纸画着图，思考着，我这间卧房挺大的，管庄的卧房不大，根据我这间卧房的温度来讲，我能够合理地算出给管庄的卧房加多滗暖气片，给珍儿加多少，还有那些家丁们的宿舍，还有库房，要享受大家一起享受，虽然一下子花好多银子，但是这是长久用的，身体可是第一位的，不是银子不银子的问题，银子这东西，就凭我的聪明智慧，还赚不出来嘛。

	“少爷，您在算什么？”管庄一边搭着床铺一边对我问道，

	“管叔，我都画出来了，给珍儿也装暖气片，还有家丁们，还有库房都加，不过不用这么多了，太热了，大概再花两百两就行了”我将算好的结果递给管庄说道，

	“哎呀，少爷，花这么多银子，这也太……”管庄很是惊讶，便对我说道，

	“管叔，赚的银子就是花的嘛，再说了，咱赚的钱够多了，投资这点不算什么，我不能只顾着自己享受嘛，咱们全府的每一个人，都得享受到”我赶紧打断了管庄的话说道，

	“管庄，听饭饭安排，我觉得尚可，要有博爱之心，饭饭这点还是比较到位的”一边的上官叔便对管庄说道，

	我觉得管庄应该挺心疼的，估计是穷日子过习惯了，没有花过这么多银子过吧，

	“少爷，明日我便去铁匠铺那里，让他们做”管庄只好点了点头说道，

	我打了一盆水过来，放到了桌上，上官叔与管庄都用奇怪的眼神望着我，

	“少爷，刚刚您与老爷都洗漱过了，您这是要作甚？”管庄也热的不行了，脱的只剩下贴身的衣物，便疑惑地对我问道，

	“管叔，这么暖和的屋子，肯定会很干燥的，一干燥就会让咱们的嗓子不舒服，这里没有加湿器，只能端一盆水放在这里算是蒸发增加湿度，还有，睡觉前在床边放上杯水，半夜醒来的时候可能嗓子会发干，喝口水就没事儿了”我很得意地笑道，

	也不知道管庄有没有听懂，估计他觉得我是为他好，也就笑起来了，我看了一眼上官叔，上官叔依旧对我没有崇拜的表情，倒是有些满意的表情，唉，我这心爱的上官叔，无欲无求的，也不知道什么事情能让他崇拜我啊！

	“少爷，您真是聪颖，您们后世可真好，主我大开眼界，还是少爷懂的多啊”管庄看着我，那崇拜的眼神，那说的话，听着就让我开心，比我心爱的上官叔强的不只是一倍了，要是我心爱的上官叔这么和我说话的话，我可能激动的会失眠的。

	我突然觉得管庄一直在刻意地哄着我，我一想起刚才上官叔会游泳的事情来，一下子就不怎么高兴了，

	“管叔，您表面看起来憨厚老实，心里太坏了，您再回答我，如果我和我叔都掉进了河里，我叔不会游泳，您只能救一个，您会救谁？”我便看着管庄问道，

	“少爷，肯定会救您啊”管庄似乎想都没想便对我回答道，

	“为什么？”我激动地看着管庄，好奇地问道，

	“少爷，老爷不可能掉进水里，您有可能掉进水果，老爷会轻功嘛”管庄依旧笑呵呵地对我回道，

	“哼，我不和您玩儿了，您套路太多了，睡觉，睡觉”我一听，本来笑嘻嘻地脸上一下子就拉下来了，便边说边就坐到了床上，

	“少爷，少爷，我给您洗的水果，您吃一个，可甜啦”管庄赶紧笑呵呵地拿着果盘里的水果凑过来对我哄道，

	我也是没办法了，我这用了后世没有准确答案的一个问题问管庄，我原以为他会被我问住，可是我错了，这家伙脑子聪明的很，估计我再怎么问下去，他都会救我的，反正在管庄的心里，上官叔怎么着都可以自救，我靠，这也是不谁了，活该只有我能掉水里，还掉进了管庄的坑里，我就笑呵呵地拿起那个水果吃了起来。

	管庄往炉子里添置了一些煤，我告诉他，这些煤闷到明天早上依旧是着的，暖气片依旧是热的，管庄倒是好奇地研究着，我跟他讲了半天的原理，似乎他没有基础知识，好像似懂非懂似的，

	“嘿嘿，少爷，这比直接点炉火省啊，真是太好啦”管庄好像只会算成本，便对我惊喜地回道，

	我看了看上官叔，在我与管庄研究那炉子及暖气片的时候，上官叔就拿着一本书侧在床上看着，仿佛一点儿也不关注我这边，我觉得上官叔这就是掩饰，估计我说的所有的话他都听到了，并且都记在了心里，我想他肯定都明白了。

	“少爷，早些歇息啊，您今日很劳累，与我外出，这么冷的天”管庄让我躺在床上，他一边移下床帘一边对我心疼道，

	我这还没有睡着，就感觉到上官叔搂了过来，我们俩都不用盖被子，我感觉到上官叔是相当的惬意，似乎不需要盖厚重的被子的感觉，让上官叔的整个人的心情都比较的好，要不管庄在几米远的距离，我还真想问问他，有些话我不想让管庄听到，我也只有憋在心里了。

	我感觉到了上官叔亲吻了一下我的廉价，我便赶紧翻过身，此时不亲何时亲？我可不像上官叔这么有原则，我便赶紧凑过去吻住了上官叔，让我激动的简直不行不行的，可是我心爱的上官叔总是让我点到为止，亲了几下便轻轻地推开了我，我看到我心爱的上官叔嘴角微微上扬，笑呵呵地看着我，不说话，似乎都能够让我感觉到了一丝地坦然。

	我带着幸福与温暖，在上官叔的怀里，缓缓地睡了过去，这一觉，也就到大天亮了。

	当然睁开双眼的时候，我发现上官叔竟然坐在床边，身上穿着很薄的外衣，估计是春天或夏天穿的吧，可能这屋里太暖和了，而他的厚厚的衣服挂在一边，估计只有出去的时候才换上吧，

	“饭饭，你醒了，呵呵，在卧房里穿这样的衣服，不会太热，还舒服，出门就穿这些厚的”上官叔将我拉了起来便拿着衣服对我笑道，

	我看了一圈，发现管庄已经不在了，他搭的床铺也收拾好了，

	“饭饭，你还与叔赌气呢？你都没有让叔将话讲完，你现在心里冷静了吧？那叔就继续给你讲”我站起身来，上官叔一边给我穿着衣服一边对我说道。



	第一百九十二章

	“叔，我早就冷静了，是您不冷静，我是怎样的人您都知道，您不必再劝我，这不是劝就能劝得住的，我一直都认为您是个很开明的人，所以我希望您能想通，我拿您当亲人，您也拿我当亲人，所以我才会这么在意您，尊敬您”我整理着自己，听着上官叔笑呵呵地话，我知道上官叔肯定都想明白了，我便轻声地说道，

	“呵呵，饭饭，叔都晓得，叔只是在同你商议，既然你打定主意，叔哪能将刀架在你脖子上，你说的很对，叔与你同样，也是把握自己人生的人，哪能不遵从自己的内心呐，叔活到现在，一直遵循自己的内心，从不后悔，这才是纯粹的人嘛，饭饭，你与叔同样，叔尊重你就好”上官叔听了我的话，便对我说道，

	我听得出来，上官叔似乎只是程序式地劝一劝我，想不到我还没听他讲完人就跑掉了，上官叔想的很明白，他都是一个人一直到现在，相信上官叔这么多的好友，应该有太多太多劝他的了，他还遵循自己的内心，那他就想的很开明，不会左右我的思想，一切都让我自己想明白，但不要在将来后悔就好。

	“叔，我就知道您是个开明的人呐”我心里很暖，真的很暖，我便转过身来，笑嘻嘻地对上官叔夸奖道，甚至激动地一下子亲了上官叔一口，都没有让上官叔反应过来，

	“不可没大没小”上官叔瞪了我一眼，但并不生气，便笑着对我教育道，

	“嘻嘻，人家高兴，高兴就要表达”我转了一个圈，屋里暖和，穿的也少，再加上我内心的释然，我就高兴地边说边转着，

	“对了叔，您说您遵循您的内心，那您的内心到底是什么？您遵循的是什么？您又不出家，难道您是俗家弟子？”我突然想起上官叔刚刚说的话来，便赶紧疑惑地对上官叔问道，

	我这么一问，本来笑意很浓的上官叔一下子不笑了，也没有叹息，只是整理着床铺上的被子，似乎不想回答我这个问题，

	“叔，您瞧瞧您，又这样了，您问我什么，我都告诉您，我在您面前都快成了透明人了，但是您啊，在我眼中，我都看不懂您，您什么也不跟我说，您说您，是不是太精明了些啊？”我就伏在上官叔的后背上，一副讨好的姿态对上官叔问道，

	“饭饭，说来你也不会懂，待将来，或许你就懂叔了，自我遵循的并非一定要他人理解，或许天下人都不曾理解，自我看透即可，唉，这是个很伤感的话题，咱不谈论这些，来，穿上厚衣服，你外出活动活动”上官叔将被子叠好，便边说边又将我的厚衣服拿下来对我说道，

	我这刚穿好的薄衣服，上官叔又要我穿厚衣服，他怎么这么没有逻辑性啊，在我看来，好像我这个问题问到了上官叔的心坎里，让他似乎有些慌乱一样，我看着心爱的男人似乎眼神中带些伤感，我就不敢再问下去了，或许我心爱的男人一旦伤感，我的心情也是会受些影响的。

	“叔，我不戴这个了，这个太贵重了，这是圣上赐予您的，我以前不知道，就觉得它只是个饰物，现在我知道了，我不敢戴了”我突然看到那块玉佩又挂在了我的腰间，我便赶紧对上官叔说道，

	“只是件饰物，叔欢喜你戴着，好看，叔瞧着就高兴，戴着，只当它仅仅是件饰物便可”我想将那块玉佩摘下来，但上官叔一下子握住了我的手，边说边不让我再去动那块玉佩了，

	我只好点了点头，心想，如果我外出的话，我就将那块玉佩收到怀里，我可不想到处招摇个什么，以前不知道就罢了，现在知道了，我就知道低调一些，在这个朝代或许活的更轻松一些。

	“少爷，我将周掌柜喊来就行了，外面这么冷，您就别再外出了，雪都还没化呐”在库房，我倒是发现我的家丁们个个都是神人呐，做手套的速度越来越快，或许是他们手上都戴着手套，不会冷，这一副副手套流水线般地出来了，有两位家丁还做着牙刷，这两条流水线谁也不影响着谁，我心想，这要是暖气片装上了，库房暖和了，我相信家丁们工作的会更加地惬意吧，我看着那一堆的手套，便要求管庄带着我去周掌柜那里，我已经想好了怎样去宣传，不能压着货不卖嘛，正是冷的时候，也是好卖的时候，但管庄却是心疼我，便这样对我心疼道，

	“嗯，那也行，将他喊来吧，中午差人备好酒菜，在前厅我要好好招待我的合作伙伴嘛，噢，不，不必在前厅，找间厅吧，我叔不必出面”我想了想，便对管庄说道，

	管庄高兴地去安排了，我摸着那一双双手套，看到珍儿时不时地看向我，我不想让她在这里也跟着干，可是她不听，

	“珍儿，你与我出来一下”上官叔肯定与珍儿讲明白了，但我也不能不理睬她，她并没有做错什么，一个很单纯又懂事儿的女孩子，将来也是我们府上的人，我哪能一直冷落她呢，安抚好她的心，她已经没有了双亲，不能在府上生活的不开心，我便对珍儿说道，

	“少爷，您有何吩咐”来到院子的亭子前，珍儿低着头便对我问道，

	“珍儿，你不能跟个下人一样和我说话嘛，也不用管我叫少爷，你叫我哥就行了，上官叔肯定都与你说明白了，当时也是为了让你父亲安心，上官叔才答应了下来，其实上官叔与哥早就决定了，上官叔拿你当女儿看待，你是府上的小姐，我拿你当妹妹看待，你得拿我当亲哥哥看待的，你这样与哥有距离感，哥看着心里难受，在咱们府上，你想做什么就做什么，你不想做，就歇息玩乐都可以，哥可以保护你，你没有了双亲，上官叔与哥还有管叔，都是你现在最亲近的人，上官府就是你第二个新家，哥可不想让你心里有个结，你得想明白了，释然了，在咱们家过的才舒心，哥很尊重你，以后你如果遇到喜欢的，哥会祝福你的，放宽心，不要这样跟个下人似的，哥看着心里难受”我凑近了珍儿，轻轻地拍了拍她的肩膀，便语重心长且心疼地说道，

	这不是我客气，也不是我刻意表现出来的，我的内心也真是这么想的，我知道没有家人的滋味儿，上官叔给了珍儿第二个家，我希望珍儿从心里接受，并且接受我不是她的追随就行了，我这个人接受什么都很快，珍儿或许会需要很长的时间，但话得讲出来，让她心里温暖就行了。

	“少……哥，我懂，我都懂，您与叔都是为了让我爹安心，我都懂，在府上，我吃的好住的好，管叔还说您要为我的卧房加暖，我真的很高兴，哥，您放心，我会慢慢地好的，我爹走的不多久，我需要慢慢地开朗起来，哥，您不必担心我，我在咱们府上过的很好的”珍儿的眼眶湿润了，或许在我看来女孩子家家的都这样吧，尤其像珍儿这样的小女生，只见珍儿一边抹着眼泪一边对我说道，

	我突然感觉这个朝代的人比后世的人成熟的都早，我指的是思想上的成熟，我好像都觉得自己都没有珍儿成熟似的，非得摔个大跟头才想明白，我见珍儿这样说，便笑了起来，

	“这就对了嘛，嘿嘿，哥会赚钱，哥会给你最好的，吃的最好，用的最好，你就好好做你的大小姐就行啦，当然，你愿意做什么就做什么，哥只有一个要求，那就是别太累了，想歇息就歇息啊，现在外面都是雪，咱叔可是说过的，等天气好了，就带你出去到长安城里游玩”我笑着对珍儿说道，

	珍儿点着头，我觉得和珍儿谈还是比较放松的，我还以为她跟周大小姐似的蛮不讲理呢，没想到思想工作这么好做通，唉，只可惜我的情况，要不然娶珍儿为小，还真是个不错的选择，男人嘛，谁不喜欢娶个听话的呐！

	给珍儿时间吧，看着她小小的身影，我依旧在心疼着，同时也觉得挺温暖的，我幻想着，曾经的上官府，只有管庄与上官叔，上官叔还时不时地玩消失，一个人跑山上住去，现在似乎随着我的到来，整个上官府不再那么清净，反正热闹了起来，家大了，家丁也多了，还真像个大户人家的样子了。

	“饭饭”上官叔在喊着我，

	我真是佩服上官叔，也有些笑话他，要说他不会享受，我才不信呐，我就是装了暖气片了，我这心爱的上官叔倒是也不待在书房了，也不待在前厅了，就待着我们的暖气卧房里不出来了，一坐就快一个上午，拿着书一直看着，穿的薄薄的，里面暖暖的，倒是省了别的房间点炉火了，还真是个……唉，都不知道该怎么形容了。

	“老爷，您是不是这个冬天都不想出卧房了？第一回享受这个吧？嘿嘿，叔，我告诉您啊，你没享受过的多呢，就比如您还是处男的事情”我来到了后院的卧房里，一进门我便笑嘻嘻地对上官叔调侃道，

	本来上官叔正对我笑着，一听我这话，一下子正经了起来，用眼睛瞪着我，我赶紧住了嘴，上官叔总是这样，有些话题根本就提不得，正经的可不是装出来的，那是真的正经人，在后世我都没见过这么正经的人，真像个大仙儿似的。

	“饭饭，若不忙之时，这些书籍，你可阅读，可以了却你心中烦闷，叔多年早已习惯，陋室简单，少外出，而你，或无法心安静下来，这些书是叔为你挑选，你可多读读，心则安静，看问题更为广阔”上官叔便指了指桌上的一罗书对我说道，

	我靠，我以为上官叔喊我干嘛呢，原来是想让我与他一样，拿着书一看就是一天，我的妈呀，我可做不到这样，先不说这些竖着读的文言文古书，还是繁体字类型的，就算是后世的大白话书，我一看，立即就犯困，这上官叔简直就是个魔鬼啊，能不能让我好好过了？

	“叔，咱们府上有您这么个大家就够啦，我可看不进去，也看着麻烦嘛，您看就行啦，我的心挺静的，在这里，没有电视没有手机，没有网络没有平板的，我不习惯也得习惯呐，放心吧，我会找到我感兴趣的，我不打扰您，您也不要打扰我啊，对了，叔，我保证一切低调，不会再给您惹麻烦，不会再让您担心，有什么事儿，我和您商量，我听您的”我赶紧相当听话地说道，免得上官叔真让我和他一样看书呢，看书对于我来说，还不如看着上官叔有趣呢，

	上官叔看着我，不说话，似乎用他那双睿智的眼睛看透我的内心，或许是无奈了，上官叔也心疼我做不愿意做的事情，只好摆了摆手，

	“谢谢叔啊，噢对了，叔，我让管叔去喊周掌柜了，手套做出来好多，得卖出去嘛，我都有了思路了，周掌柜一直帮着我撑门面儿，没人知道牙刷手套是出自咱们上官府的，这算是我的经销商，中午我让管叔安排酒菜，与周掌柜喝喝酒，外面这么冷，雪又这么厚，他应该不忙的”我突然想起来刚才的决定，便对上官叔说道，

	“叔，您不必出面，这都是我的事情，我不想影响到您”我接着又补充了一句，

	上官叔听完我说的话后，便放下了书，站起身来，似乎活动了两下那壮实的身体，然后走到一边，拿起那厚厚地衣服就要穿，

	“饭饭，你多虑了，这有何不可，叔也没必要躲着，光明正大罢了，呵呵，叔也正想款待周掌柜，你多虑了，就设在前厅，不过，饭饭，你少饮酒，你还在服药”上官叔一边穿着衣服一边对我笑道，

	“好，叔，您心里有数就好啊，哎呀叔，嘿嘿，我怎么这么喜欢您啊”我笑着说道，看着上官叔站在我面前穿着衣服，我那色心呐，想不有都难，就边说边伸过色爪去，只是还未靠近，就被我心爱的上官叔给轻拍开了。

	“哎呀，少爷，您简直就是神仙啊，竟然会做出如此东西来，我只晓得那些王贵才拥有的，您竟然可以用这些做出来了，真是让我激动啊”周掌柜很快就来了，一见到我，一看到那些手套，简直笑的合不拢嘴，估计因为我的原因，他赚大发了，似乎走路都昂首挺胸的，

	“来，到前厅讲，我与你详细讲一讲，时间不等人，冬天嘛，正是好时候”我便笑着，边说边带着周掌柜来到了前厅，

	上官叔坐在前厅里，周掌柜还对上官叔行着大礼，看着我都觉得挺好玩儿的，我在上菜的期间，就和周掌柜将我所有的策划讲了出来，因为有了第一回合作的原因，周掌柜一听就全部明白了，一直点着头，

	“上官叔叔，上官叔叔，饭饭，饭饭”正在我们喝的高兴的时候，周大小姐随着声音传来，人也来到了前厅里。



	第一百九十三章

	我一看到周大小姐，直接就够了，我觉得这丫头真有毛病啊，好像昨天才回的家吧，怎么今天又跑来啦？还赶到饭点儿跑来的，她是不是天天活着很无聊啊，没处去啊？外面这么厚的雪，她一个丫头也不待在自己的闺房里，我靠！

	“可儿，来了，呵呵，来，坐下”我不理会周大小姐，可是上官叔看到周大小姐的时候却是很高兴，便笑呵呵地让周大小姐坐到一边，

	这周大小姐可能是到哪里玩饿了，一坐下就拿起筷子就吃了起来，一点儿家教都没有，我们这边正喝着酒呢，她一女孩子家家的，我估计也只有上官叔对她这么宠爱了。

	“周掌柜，这个价格怎样？”一切都说好了，价钱的事情我还真不好说，管庄倒是给我算出一个，一双手套的成本，我就扩大好多好多倍，毕竟这东西可复制性太强太强了，这里也不可能有专利这么一说的，所以刚开始赚钱才是王道嘛，

	“少爷，这价钱公道啊，普通老百姓也买得起”周掌柜一听，便对我高兴地笑道，估计他是怕我要钱要多了吧，到时候没有人消费的起就坏了，我也不想要的太高，毕竟面向的可都是普通的老百姓，我虽然算半个商人，但也不至于心那么黑，

	“这是什么？呀，这么漂亮啊”周大小姐一下子看到了我手里拿着的手套，也不经我同意，直接抢过来对我问道，然后就往自己的手上戴着，

	这周大小姐来的时候是戴着手套的，还是绣着图案的那种，或许只有大户人家的人才有那样的手套，她倒是一戴上我手里那双可以露手指头的手套很是惊喜，

	“可儿，这是饭饭做的，你喜不喜欢？喜欢饭饭可赠送于你”上官叔看着周大小姐，便笑呵呵地说道，

	我靠，这上官叔，也太替我作主了吧？我说过要送给周大小姐吗？我没说过吧？从周大小姐一进来到现在，我都没和她说过一句话，还有，我不但不送给她，反而我都想着管她要伙食费还有住宿费了，天天混在上官府，伸手拿这个那个的，我早看不惯了，

	“嘻嘻，饭饭，你真好啊，我很喜欢啊”我还没说话，周大小姐就笑嘻嘻地对我说道，

	我靠，要不是上官叔都说了，我这心大，我肯定就要说话了，早知道这样，我就在周大小姐进来的时候将手套收起来了，不让这家伙看到就行了。

	周掌柜喝了不少的酒，还送来了钱，说是赚了钱了，心中有愧，将这一年的租钱都赚出来了，一定要补上，还说我对他这么照顾，别人都羡慕问这问那的，他什么也不说，估计这周掌柜是怕我有赚钱的事情不找他吧，上官叔倒是没有推辞，似乎这是他应该得的，再加上周掌柜现在不缺了，也就收下了，周掌柜高兴地摇晃着身子，走的时候还握着我的手，那叫一个热情呐。

	“哎哟，不行了不行了，叔，王叔给的酒劲儿太大了，我都听您的话了，才喝了三杯，我的头怎么都觉得有些晕呢”我扶着上官叔，便说道，

	“少爷，少爷，早说您少喝点儿呀，来，我扶您到卧房歇息，您现在还在服药，要不是老爷允许您喝点儿，我都心疼您啊”管庄赶紧扶住了我，边说边扶着我向卧房走去，

	“饭饭，呵呵，下次你就少喝，你的酒量还真不高”上官叔也心疼地扶着我，倒是觉得我没事儿，就笑呵呵地说道，

	“不是我酒量不高，是这酒简直就跟酒精似的，那度数太高了，我以前都喝啤酒的”我有些无奈地对上官叔说道，

	“少爷，啤酒？啤酒是何酒？”管庄倒是有些疑惑，虽然他知道我说的是后世，可是他没有见过，更没有喝过，就问了出来，

	我看到周大小姐蹦蹦跳跳地向我这边跑了过来，我就不说了，她也不知道怎么了，好像心情很好的样子，她手里也不戴着她的王贵手套了，倒好像那副棉手套爱不释手似的。

	“上官叔叔，饭饭喝多了呀？嘻嘻，这么点儿酒量，真是为上官叔叔丢脸”周大小姐便笑嘻嘻地对我嘲笑着，

	“我告诉你，等我酒醒了我找你”我白了周大小姐一眼，边说边向卧房走去，

	“上官叔叔，饭饭怎么住在后院啊？是不是您把他给撵走啦？要我说啊，您对饭饭太好了，就得这样，让他不能这么不听您的话了”似乎我听到后面传来周大小姐很爽的声音，

	“少爷，少爷，咱不听，周大小姐一向如此，她的心是好的，就是太活泼，喜欢说俏皮话，您看开些，周大小姐还是蛮可爱的”扶着我的管庄也听到了，似乎怕我生气，便赶紧对我哄道，

	我可没时间去理会周大小姐，一回到屋里，热呼呼的，脱了衣服我便躺在了床上，喝了点儿水，便睡了过去。

	我也不知道自己睡了有多长的时间，反正我心爱的上官叔从来都不喊我，向来都是让我睡到自然醒，这里没有闹钟，也不需要上班，吃喝都有人伺候，这样的小日子，简直啦，一个字，爽！

	我从床上坐了起来，房间里倒是没有人，这么暖和的房间，我都把薄薄的被子给踢了，我自己穿上衣服，看看外面，似乎已经到了半下午的时间了，我听到有人开门，我以为是管庄或是我心爱的上官叔，

	“饭饭，你这卧房怎么这么暖和啊？简直太暖和啦”我还没转过身，就听到了周大小姐的声音惊讶地响了起来，

	我转过身，看到周大小姐盯着我那一面墙奇怪地看着，似乎她没有见过，当然，她怎么可能见过呢，任这个朝代谁看到了都觉得很是稀奇的，

	“怎么这么暖和，我都热啦，这也太暖和啦，怎么感觉到了夏天呐”周大小姐继续惊讶着，看到我穿着薄薄的衣服，她似乎都想脱掉她的衣服，只不过碍于是女孩子的原因，用手扇着自己脸上很快就浸出来的汗珠，

	“我说你懂不懂规矩？一堂堂大小姐，竟然私闯男人的卧房，你想干什么？万一我正在睡觉呢？我不穿衣服睡觉呢？”我有些生气，生气这周大小姐太嚣张了，似乎整个上官府，她想去哪里就去哪里似的，人家珍儿要是来了，还会在门口喊一喊，得到允许才进来的，周大小姐都不喊，直接推门进来，这让我气的直接对周大小姐说道，

	“饭饭，你这是什么东西？怎么这么暖和？哎呀，这么烫呀，这是什么啊？”周大小姐好像根本就没有听到我的话似的，直接伸手去摸那暖气片，依旧好奇地对我问道，

	“你出去，你懂什么？出去，出去”我不想理会她，便对她继续说道，

	“饭饭，你这么凶干嘛？我好心好意过来看看你，害怕你喝醉了难受，你还这么凶，怪不得你在这里的卧房，你竟然弄的这么暖和，这是什么？”周大小姐哪里是我吼就能吼得住的，她的声音一提高，尖锐的比我的声音大多了，便对我质问道，

	我真是拿她没有办法了，我便直接脱着衣服，周大小姐一看，哎呀一声，捂着脸便跑了出去，幸好她还有廉耻之心，至于我嘛，无所谓了。

	我换上了厚衣服，我可不想让周大小姐待在我的卧房里，直接走了出来，外面还真冷啊，不过我身子暖暖的，便来到了前面，看到上官叔与管庄都在库房里，似乎都惬意地看着那一副副手套从流水线上走下来。

	“上官叔叔，饭饭欺负我，他欺负我”周大小姐还真是会恶人先告状，直接跑到上官叔面前喊道，

	“可儿，不可胡闹，饭饭怎能欺负得了你”我看到上官叔倒是笑呵呵地说道，似乎上官叔对我太了解了，我平时都躲着这个周大小姐的，

	我不理会他们，直接去向了茅厕，当我从茅厕出来的时候，发现周大小姐竟然站在那边等着我，怀里抱着她随身的剑，顿时吓了我一跳，

	“饭饭，你到底想对我干嘛？”周大小姐便对我严肃地问道，

	“让开，我烦死你了，我想对你干嘛？你能不能别这么自恋？”周大小姐一下子挡住了我的去路，我无奈，便对她说道，

	“那你为什么在我面前脱衣服？”周大小姐可不会让开，依旧拦着我问道，

	“我是撵你走，你说你，一个大户人家的大小姐，行为怎么这么鲁莽？往男人卧房里钻，你说说你，你有没有理？我吵不过你，难道我还不能撵你走？”我继续说道，

	“饭饭，上官叔叔都告诉我啦，那是你做的暖气，可暖和啦，你给我做一个好不好？”周大小姐似乎有些心虚，好像她知道是她的鲁莽，我没有办法才那样做的，便一下子笑了起来对我说道，

	“不可能，求我也没有用，你配不上”我哼了一声，便对周大小姐说道，

	“我求你？我才不求你呢，哼，你给我做不做？”周大小姐一下子不笑了，直接一个利索的动作，砰砰砰地在我身上点了几下，我一下子就不能动了，然后她抽出了他的剑来架在我的脖子上便对我说道，

	我靠，我靠，我靠，这都他妈的什么朝代啊，是个人都能把我给控制住，我不要自尊啊？

	“你这样做也没用，要么你就杀了我，上官叔肯定要找你，你知道上官叔不能没有我，你要是杀了我，你知道是什么后果”我心里还真是紧张，但我一下子想明白了过来，便很是装作淡定与不卑不亢地对周大小姐说道，

	“我为什么要杀你？嘻嘻，我不会杀了你，我会让你很难受，直到你答应我，要不要试一试？”周大小姐好像觉得这招对我来说没用了，直接将她的剑收了回去，便笑嘻嘻地对我说道，

	“你要干什么？”我不能动弹，看着周大小姐那笑里藏刀的表情，我觉得这个朝代的人比后世的人也不差，坏心眼儿多的照样多，我便盯着周大小姐质问道，

	只见周大小姐在我的身上又点了两下，我靠，我突然感觉到自己的全身就像一下子爬满了蚂蚁一样，痒的难受，我还不能动，这简直让我有一种生不如死的感觉似的，

	“答不答应？”我简直难受坏了，这周大小姐看着我难受的样子，似乎相当的高兴，也不知道她是不是有什么特殊的爱好似的，便对我问道，

	可怜我是个意志不坚定的人呐，我打也打不过人家，人家好像也不打我，随便几下就能将我治服了，我也是无奈，这要是在后世的话，我这脸可是丢尽了，

	“你赶紧给我解开，给我解开，难受死我啦”我难受地对周大小姐喊道，

	“你不答应我，不给我做，我就不解开，我看你到底撑到什么时候”周大小姐一点儿人情味儿都没有，便继续看着我难受的样子笑道，

	“行行行，你快给我解开，我给你做还不行嘛，我的姑奶奶”我没办法了，只好没有骨气地答应了，那种滋味儿，估计后世的人都没有体验过，我真是招谁惹谁了，唉！

	砰砰砰几下，周大小姐便给我解开了，连带着我也能动了，我赶紧活动着自己，似乎浑身上下也一下子不痒了，

	“这还差不多，我告诉你饭饭，以后老实点儿，非要吃点儿苦头才知道，何必呢，本小姐有的是办法对付你，嘻嘻”周大小姐见我这副样子，笑的更开心了，便得意地对我说道，

	“你停一下，答应给你做是可以的，但是有个条件”我赶紧对周大小姐说道，

	我知道我发明的这东西是很好很管用，但我不打算广泛普及，毕竟我是打算与我心爱的上官叔平淡过一辈子的，不想再给他惹什么是非了，我知道这东西我要出去卖，那可以让我赚的富可敌国的，但是，那不是我想要的，那可能是是非非的都要来了。

	“什么条件？”玩脑子的时候周大小姐可不行，只见她疑惑地对我问道，

	“第一，我可以给你做，但你不能和任何人说，你自己享受就行，别惹来麻烦，上官叔是个低调做人的人，我不想让上官叔带来麻烦”我想了想便对周大小姐说道，

	“好，饭饭，你不说我也会这么做的”周大小姐便笑嘻嘻地回道，好像这丫头还真是如此，心里什么事情也都看得明白，牙刷的事情她知道是出自我手，可是她谁也没有告诉，

	“第二，这东西得花钱，你准备银子吧，哪能送你呢，花不少的银子，你准备一百两吧”遇到如此蛮横的周大小姐，我也准备坑她一笔，谁让她让我这么难受呢，我便说道，

	“一百两？你抢劫呐，不行我一两都不给你，你还得给我做，不做不行，要不你再尝一尝刚才的滋味儿？”哪成想这周大小姐一点儿也不傻，直接凑过来对我说道，我刚想说什么，只见她从怀里拿出一个东西来塞到我的手里，笑嘻嘻地跑开了。



	第一百九十四章

	我靠，这周大小姐，根本就不给我说话的机会，我想坑她一笔，反正她们周家有钱，这点儿钱不会看在眼里，没想到这周家大小姐会这么抠门，不给钱还让我白干活，要不是我吃不住那种苦，我才不干呐，没办法，落魄的凤凰不如鸡啊，在这个用武力的朝代，我这脑袋再好，也得认清现实。

	我低了低头看了看刚刚周大小姐塞给我的东西，我拿在眼前一看，一时之间不知道那是什么，倒像个小小的精致的小荷包，我打开一看，里面竟然是一些花瓣，散发着很香的感觉，我这才明白过来，这应该就是所谓的香囊吧，好像在后世的电视剧里看到过，都喜欢送香囊之类的，也不这周大小姐塞给我这个干什么，难道她喜欢我？别逗了，她这么讨厌我，一看到我就嘲讽我，会喜欢我？就算喜欢我也白搭，我烦着她呢，我连听话的珍儿都不接受，更别说她了。

	那个香囊倒是很有特点，就好像是一针一线绣出来的似的，也不知道是不是周大小姐亲自绣的，我觉得应该不可能，她只会动粗的人，哪能捏得住绣花针呐，上面的龙的图案还是蛮漂亮的，不过我不喜欢，我见过太多的东西，这等小东西，哪能入得了我的法眼？还不如给我一百两银子呢。

	我来到卧房，直接将那香囊丢进了一个抽屉里，反正我不喜欢，那周大小姐就算是喜欢我也没用，我直接不理她就是了，反正她就是单相思，不过我觉得我是想多了，她就是觉得不给我钱不好意思吧，用这个代表给了我钱了，谁让我心爱的上官叔拿她当宝贝干女儿呢，没办法，这关系，我也只能送给她了，这钱花的，第一回让我觉得有些心疼。

	我知道这边的府院里的卧房格局都差不多，哪像后世的楼房，各种设计，一样的还真不多，所以我就随便画了一张图纸，交给了管庄，让管庄去铁匠铺再加一组行了。

	“少爷，少爷，人家做的可真快呐，看来冬天了没有生意，一堆人给咱们做，都做好了两个了，要拉过来呐”管庄很快回来了，便对我惊喜地说道，

	“管叔，赶紧安排，给珍儿装上，还有您的卧房也装上，估计照这速度啊，明天就能全做完了，家丁们的宿舍和库房也都能装上了”我也高兴地说道，

	周大小姐一直守在上官叔的身边，看样子这丫头又要赖在这里不走了，本来我想要和她算算吃住的费用的，但想想算了，我也不是真要她的钱，就是看到她心烦，撵她走的办法，但她一声上官叔叔，让我心爱的上官叔骨头似乎都轻了二两，再加上她这么粗鲁，我是治不住她，就不讨苦吃了，她不来烦我，我就当看不见她行了。

	安装的时候我可不让铁匠铺里的人在这里，我知道这事儿不能传出去，我也让管庄说做着敲响声听着玩儿的，所以只让人家拉过来，我们差家丁自己安装，也不麻烦。

	上官叔倒是一直守在一边，也不顾老爷的身份，有时帮着扶一扶，那周大小姐很是好奇地在一边看，也不问什么，就是在看，我帮着珍儿装好了，点着炉子加好水，再给管庄装好，渐渐的，两间卧房的温度都升了起来，当然不会有我与上官叔的卧房那么热，属于正好的那种，穿着单衣也不会冷，毕竟管庄与珍儿经常出来出去的，我可不想让他们因为温度差距太大而伤风感冒，

	“上官叔叔，这也太神奇啦，都是烧同样的煤，怎么这个办法就这么好呀”全程看着的周大小姐惊喜地说道，

	“呵呵，饭饭脑子里的东西多的是呢，你瞧着便可”上官叔也笑呵呵地对周大小姐说道，

	我不理会周大小姐，就告诉珍儿该注意什么，放盆水，床边放杯水等等，免得她一时之间不适应，管庄倒是都明白了，这么一说，天也就黑了下来。

	“上官叔叔，我要和珍儿在一起，她那里那么暖和，饭饭，你到底什么时候给我装上啊，在我府里装上，我可欢喜啦”在吃饭的时候，周大小姐一边对上官叔说着，一边又对我说道，

	“做好了就给你装”我白了周大小姐一眼，心里很是生气，我出钱，我出力，人家不但不领情，还跟个领导似的嫌弃我慢似的，我真是倒了八辈子霉了，

	上官叔听到这些便望了我一眼，似乎他没有想到我与周大小姐还有这样的事情，我也不想解释，我觉得我心爱的上官叔肯定能够分析明白的。

	这周大小姐一吃完饭，就兴奋地去珍儿的房间了，好像难得的享受，也不赖着上官叔了，我倒是觉得清净，在卧房里拿着笔与纸计算着，主要是计算着牙刷与手套以后的生产计划以及收益，我还做了后世的表格，这样看着更直观一些，就是没有电脑，还得自己写画。

	上官叔也看不懂，不过我喜欢讲给上官叔听，包括后世的电脑之类的方便的东西，我都会讲给我心爱的上官叔听，我心爱的上官叔也不问我，都是我在讲他在听，很晚了，我们俩才躺在了床上，

	“饭饭，你要为可儿装那东西？”上官叔指了指暖气片对我问道，因为管庄卧房里装了暖气片了，所以他就不在这里搭床休息了，只有我与上官叔两个人，说话也不影响别人，

	“叔，我真是倒了八辈子霉了，您说说，您都认了什么干女儿啊，太野蛮啦，太粗暴了……”我一想起周大小姐，满肚子的委屈与生气，便将白天的事情跟上官叔讲了一遍，当然那香囊的事情我没有讲，觉得没有必要去讲，

	“呵呵，原来如此，饭饭，可儿有些任性，不过她心地善良，女孩子家家的嘛，这样算活泼，你也活泼，正好能够让府里欢乐，你多让着她点儿，毕竟她比你小几岁，你就送她，她冬天就不冷了”上官叔听完我的委屈，便对我笑道，

	“叔，我送她可以啊，您都发话了，我听您的，只是我担心，担心周老爷知道了，也来管咱要，再一传十，十传百的，大户人家花得起这个钱，都来要怎么办？我知道用这个卖钱肯定赚翻了，可是我不想用这个来赚钱，影响太大，容易惹来事端，还是赚小钱低调些好啊，叔，到时候这怎么办？您的干女儿，您得处理好”我想的比较深入，便对上官叔解释着心中的担忧，

	“呵呵，饭饭，这个你不必担忧，可儿的卧房不会有人进入，当然，叔明日对她多多嘱咐，可儿可是很听叔的话，她知晓这期间的利与弊，你放心便好”上官叔倒是不觉得这是什么事情似的，便依旧对我笑道，

	我无奈，也只好听从着上官叔的话，趁着屋里黑，又暖和，我就赶紧亲了上官叔一口，上官叔笑了笑，轻轻地捏了捏我的脸颊，

	“睡吧，睡吧，这一天你也挺累，让叔收获颇丰呐”上官叔没有生气，也没有冲我瞪眼睛，似乎正在习惯于我对他这样，便对我笑道，

	我高兴地闭上了双眼，被上官叔搂着的感觉，很快就让我进入了梦乡。

	一大早我就听到了周大小姐的声音，真是烦死我了，我一向睡到自然醒，都很安静，这一大早的，我可不是什么自然醒，而是被周大小姐给吵醒的，我觉得我都睡到后院来了，她怎么不在前院里闹腾，非要跑到后院里来？真是烦死人了。

	我一下子从床上坐了起来，我的卧房没有人，想来上官叔早就出去了，我听着外面的周大小姐似乎是在练着剑，似乎又在兴奋地与上官叔笑嘻嘻地说话，跟只烦人的小鸟儿一样，我要是能打得过她，我早就把她给打跑了。

	“少爷，您醒啦，来，我为您穿衣”管庄进来了，见我坐在床上，便赶紧对我笑道，

	“少爷，您真的是太神啦，昨晚半夜，我都睡着睡着给热醒啦，被子有点儿厚，少爷，我这半辈子第一回冬天睡觉会热醒，听您的吩咐，我喝着水，将炉火闷上就好啦，这一觉睡的相当舒服，以往都会被冻醒，那才叫冬天嘛，这下好啦，同样的煤，不一样的效果，少爷，您真是神人啊”管庄相当激动，似乎脸都红扑扑的，似乎他的身子相当的暖和，也可能是心情好的原因吧，便一边给我穿着衣服一边对我笑道，

	“管叔，这就是我想要的结果，我就是想让您感受到温暖，不能我和我叔享受了，落下您啊，您也是我的长辈，我拿您和我叔一样的亲，管叔，放心好啦，如果以后您老了，我会像待我叔一样待您的，我发誓”我便笑呵呵地对管庄说道，

	“少爷，您……”管庄听着我的话，本来笑呵呵的表情，似乎眼圈一下子红了似的，估计是被我感动到了，我可不是哄管庄，而是发自内心的这么想的，毕竟我知道管庄没有亲人，老婆孩子都没有，跟随着上官叔，但总会有老的那一天，到时候我心爱的上官叔也老了，总得有人管的，我这样想这样说，也是想让可爱的管庄心里有所寄托，同时我也回报着他，因为他对我的照顾与关爱，不比我心爱的上官叔少，或许不是一个类型吧，管庄是主内的，上官叔更多的是为我主外的。

	“饭饭，饭饭，昨晚我睡的可好啦，都不需要盖被子，饭饭，你说说，这大冬天的，还有这样的，我太激动啦”我一走出卧房，正在院子里练剑的周大小姐便兴奋地冲到我的面前对我说道，

	我觉得我不需要去问珍儿了，想来周大小姐这样的体验也是珍儿的体验，我虽然烦周大小姐，但听到这样的用户体验，我还是觉得这钱花的太值太值了，能够在这大冬天的让每个人过的舒适，都是我最亲近的人，我也算是做了好事儿了。

	那铁匠铺还真是牛，中午刚吃过饭来，就将我们所有的东西全做好了，我们府上的人都帮着安装着，一点燃，屋子都暖和了起来，甚至在库房工作的家丁们，有的都脱了衣服穿的薄薄的，不需要戴手套了，一个个脸色红润，看向我的眼光，都像似看到了恩人一样的感觉，当然，管庄都嘱咐好了，也不会告诉他们这是什么之类的，他们只是得到了少爷的恩惠等等，那做手套的流淌线，速度也提高了不少。

	说到手套，周掌柜可是真得到了我的真传，昨天刚喝完酒，今天就将全部做好的手套给拿走了，下午又来了一趟，说不够卖的，赶紧让快点儿做等等，还带回来了银子，让我高兴的赶紧让管庄记录着账本。

	“饭饭，叔与你一同前往，也该到周府嘛，晚上与周兄喝喝酒，算是带你去拜访”得给那周大小姐拉过去装上，我觉得赶紧给她装上，她就不会来上官府烦我了，倒是上官叔也趁着这个机会当作是去周府那里串门了。

	管庄架着马车，虽然挺近的，但还得拉着那么个大家伙，也挺沉的，我们一到周府，管庄就拉着马车到了后院的周大小姐的那边，

	“呵呵，今晚咱得好好喝酒，饭饭也得喝嘛”周老爷相当的热情，与上官叔聊着天，说笑着，

	我不重要，我觉得那周大小姐可以在上官府跟在自己家一样跑来跑去的，我在周府也可以这样，虽然周府比上官府大，但在我眼中，各处的格局都差不多，还有，周大小姐似乎都等不急了，拉着我便来到了她的闺房，只有我与管庄在这里，周大小姐还差了一位壮实的家丁过来帮忙。

	这大家闺秀的卧房倒是精致，还透着一股子香气，就连床帘之类的感觉都是那样的鲜艳，不像我与上官叔都是特别的素，显得稳重与严肃，不过，我可没心情欣赏周大小姐的卧房，我只想赶紧给她装好就行了。

	“嗯好了，慢慢就热起来了”我与管庄都弄好了，我便说道，

	“饭饭，来，吃，我娘做的点心，可甜啦，吃”我一转头，只见周大小姐也不知道什么时候起端来了一盘点心儿，边说边在我没反应过来的时候就往我的嘴里塞了一个，

	我有些无奈，更觉得这周大小姐不应该对我这样，似乎我都习惯了她对我的嘲讽了，我同时也有些尴尬，毕竟旁边还有一位家丁在呢，搞得我与周大小姐好像关系很不一般似的，我刚想说什么，只见周大小姐也同样笑嘻嘻地往管庄的嘴里塞了一个，我这才放心下来，都有的情况下，也就正常了。

	“爹，饭饭不能喝酒，还在服药呢，上官叔叔不让他喝，他也没有酒量”在前厅的餐桌前，周老爷给我准备了酒杯，倒是一边的周大小姐赶紧对周老爷喊道，

	“上官兄，你也不同我讲，饭饭受了如此之苦，哪能饮酒，还有服药，饭饭，你只管吃便是”周老爷便赶紧对我说道。



	第一百九十五章

	我倒是挺满意这周大小姐向着我说话的，我可不觉得她这是关心我，反而我觉得她还算有良心，花了我几十两银子给她装的暖气，她一分钱没出，肯定心中有愧嘛，说几句话哄哄我，也算是她应该做的。

	我乐得不喝酒，这个朝代的酒啊，太单一的，除了白酒就是白酒，并且啊，没有任何包装特点，全是坛子，看来都在酒中做内容，而不是包装上，酒是好酒，只不过我喝不来，我也不想喝。

	周大小姐的几个哥哥倒是挺不错的，也不冷落我，就与我聊着天，聊的也是长安城的内容，我知道的不多，光听他们讲就行了，我深知上官叔教育我的话，多听少言，免得被人家笑话，周大小姐经常嘲笑我，我还真怕她这几个哥哥与她一样，不过聊来聊去，我觉得这周大小姐的几个哥哥还不错，与周老爷差不多，看来周大小姐还是从小被宠大的，就这么一个女儿，真是太任性了。

	我都吃饱了，但我心爱的上官叔似乎与周老爷还没有喝够，平时沉默寡言的上官叔，好像与周老爷有着说不完的话题，看来他们俩就像知已一样，我待着有些无聊，

	“呵呵，饭饭，你是不是困了？这样，管庄，你先送你少爷回府，我与你家老爷还要好好喝喝，你再回来接你家老爷”周老爷倒是眼光六路，一下子看出了我的耐性，便对我及管庄说道，

	“管庄，送饭饭回府”上官叔看了我一眼，眼神中透露出了心疼来，便对管庄说道，

	我倒不是困了，我是待在这里无聊，再加上这前厅有两个炉子点着，但并不怎么暖和，虽然不会冷，但我享受了那温暖的暖气房，还真心不想待在这里，

	“少爷，我送您回府”管庄赶紧过来扶着我说道，

	我又没喝酒，不需要扶，我便与管庄向外面走去，周府的家丁已经将我们的马车牵到了门口，周大小姐笑嘻嘻地跑了出来，

	“可儿，待在府中，不能老是跑出去，总让爹娘担心”倒是送着我的周大小姐的哥可对周大小姐说道，

	“哼，嘻嘻，饭饭，我改天再去找你”周大小姐似乎挺听他哥哥的话的，便笑嘻嘻地对我说道，

	我本来想对这周大小姐怼两句的，让她再也不要来了，我再也不想看到她了，但这周大小姐的哥哥在一边，我也得保持好良好的形象，人家说自己的妹妹可以，我要是再说的话，显得我小气了不成，我只是笑了笑，便上了马车。

	“少爷，您冷不冷？哎呀，少爷，咱府上暖和，哪里都暖和，这么一在周府里待着，怎么都觉得哪里并不暖和啊，少爷，我觉得您可能有些冷了”管庄赶着马车，便对我问道，

	“管叔，这是人的本性，只要享受到好的，就不喜欢差的啦，这是富贵病啊”我笑呵呵地回道，

	走着走着，我突然感觉到了管庄一下子将马车停了下来，似乎有人喊住了管庄，我赶紧撩开门帘一看，是一家药铺的店掌柜，我也就赶紧下了车了。

	“前几日我去寻上官老爷，人不在，管家，您看我这药有些……”那药铺的掌柜似乎有很多的疑问，便与管庄说着，

	“少爷，您不急吧？我记录记录，回头向老爷禀报”我知道，这是我们上官府的铺子，也不知道上官叔怎么想的，还帮人家做起幕后咨询师来了，这管庄倒是认真，还挺庄重地记录着问题，

	“不急不急，正好吃的太饱，我活动活动”我便摆了摆手笑道，

	那药铺的店掌柜一看是我，或许都知道上官府出了个少爷吧，赶紧差伙计邀我进铺给我倒着茶水喝着，我就坐在那里，我可不喝茶水，大晚上的，喝了茶水我还睡不睡呐！

	管庄就跟那药铺的店掌柜说着话，我坐着无聊，就站起身来观察着这家药铺，看着那药铺的伙计送走了一位来抓药的人，我便凑了过去，望着那一堆堆的这盒子那盒子的，里面都是各种中药，光闻味道就闻出来了，

	“伙计，你们药铺生意可好？”我无聊，便与那伙计聊了起来，

	“少爷，拖您与上官老爷的福，上官老爷拿来的草药都是上乘的”这伙计也知道我是上官府的少爷，便很是恭敬地笑道，

	“那个……来，我问你一件事情”我看着这伙计对我的态度，以及这药铺的规模，我的脑子里似乎出来了太多太多的画面，我便对那伙计一招手说道，

	那药铺的伙计从里面转了出来，凑近了我，我看了一下不远处的管庄，离着太远，管庄正在与药铺掌柜说话，也不会注意到我，

	“你们这里有没有类似于蒙汗药？就是放进茶水里，人一喝了马上就睡着了，什么也不知道了那种药”我便低声地凑近那药铺伙计的耳边问道，

	那药铺伙计一听，倒是有些愣了一下，我不知道自己说错了什么，我也不知道那应该叫什么名字，我只知道在后世的电视剧里都叫蒙汗药，一喝了立马就晕倒睡着了，一觉醒来什么都不知道的那种，我瞧这药铺伙计一愣，估计只有一种可能，就是我堂堂一大少爷要这种东西，肯定不是干什么好事儿了，并非他们这里没有，

	“少爷，有倒是有，只是不知您？”这店铺伙计倒是挺会来事儿的，知道这不是什么光明正大的事情，便低声地看着我问道，

	“问那么多干嘛，给我来两包”我一听，心里就是相当的惊喜，便从怀里掏出一点儿碎银子塞进了那药铺伙计的手里，

	“少爷，我不能要您的银子，我给您拿两包便是”我手里的碎银子还是管庄给我的，本来他要给我好几两银子带在身上，说如果我突然要花钱了，他又不在身边的话，我好不尴尬，我倒是觉得我没什么花钱的地方，只是拿了点儿碎银子，我也不知道到底有没有一两，倒是这药铺的伙计挺会做人的，估计他肯定是药铺掌柜的亲戚吧，知道上官叔对他们好，哪能收钱呐，便边说边就又饶了进去，

	这药铺的伙计倒是从一处角落的隐蔽地方拿出了两小包赶紧塞进我的手里，

	“少爷，倒一包放入茶水或酒水，汤与粥都可，无味无色，一包最慢一刻钟便奏效，能够昏睡一整晚，醒来不会有任何察觉”那药铺伙计便低声地凑到我耳边笑道，

	我心里乐极了，也不用给他钱了，想来他也不收，再说了，这事儿只有我们俩知道，他肯定不会向外说的。

	“少爷，少爷，咱该回府了”管庄记录完了，便赶紧走过来对我说道，

	我重新坐上了马车，摸着怀里的两包蒙汗药，心里激动极了，心想，我心爱的上官叔啊，可别怪我啊，我有时还真是忍不住，都怪您啊，您会功夫，又会点我这里那里的，我根本干不过您啊，我可不是什么君子，我只能用此下策啦，反正都是自己人，您这块好肉一直放着，放烂了多不好，让我吃几口，您也舒服我也喜欢嘛，想到这些，我觉得自己怎么这么坏啊，坏到了根处，连这样的下三烂都用上了，可是，我真是爱着上官叔爱到了快要憋不住了。

	“少爷，您笑什么？”或许我心里太激动了，似乎都幻想着我在吃肉的画面了，不自然地笑出声来，我听到管庄的声音传了过来，

	“没什么，就是觉得冷，一回家就暖和了，高兴”我笑呵呵地回道，

	“嘿嘿，少爷，马上到了，您在府里先歇息，不早了，我还得去接老爷”管庄便也笑道，好像也挺想念他的暖气卧房的。

	管庄都没有进府门，将我送到府门，和家丁嘱咐了几声，我也不知道是不是他不放心我，怕我跑掉，我可不想跑，也可能是管庄觉得上官叔不在府上，他也不在，生怕我怎样似的。

	“少爷，我为您更衣”管庄吩咐的家丁倒是跟着我伺候着我，给我洗了脚，本来我不想让伺候的，但我怕他会想多了，以为我嫌弃他似的，

	“噢，不必了，你也早些去歇息，今晚你值夜吧？你去吧，多穿些衣服，改日我差管叔给你们多做些厚重的衣服，不能冻坏了身子”我不想这么就睡了，我便对那家丁说道，

	“多谢少爷，多谢少爷，少爷，您人真好，和老爷一样，咱整个长安城的所有府里，都没有我们这么好，都是遇到您们这么好的老爷与少爷啦”那家丁一听我的话，就十分激动地感激道，

	我看着这家丁激动地走了出去，心里倒是挺温暖的，心想，看来人就得有成就感啊，对人好还有语言与内心的回报，真的就是一件美事儿，看来前世的我是遇错了人，将自己的所有都付出了，却没有得到回报，我并不想要回报，可是我不要背叛与欺骗呐，唉，不想了，都过去了，我也看开了，如果现在以我的思想，我才不会跳楼呢，我真是傻的可以，为情所困，走不出来了，现在走出来了，一切就都看得很透很透了，不过我并不后悔，反而觉得自己当时的傻而高兴，因为要不是我跳楼了，我怎么可能来到这里，怎么可能遇上我心爱的上官叔，就我心爱的上官叔，那长相，那外形，那魅力，不得甩刘天刚十条大街呐，就算管庄也甩刘天刚五条大街，哈哈，有失必有得，我不后悔，我挺高兴的。

	我将蒙汗药藏了起来，有一包放在自己的怀里，我等着我心爱的上官叔归来，我想他应该喝多了，正是这么好的机会，我给他端杯水，倒上一包，让我心爱的上官叔喝上，上官叔加上喝醉了，嘿嘿，那岂不是今晚我想干什么就干什么啦？我也不必害怕与担心我心爱的上官叔给我点穴，把我扔出去，毕竟我心爱的上官叔肯定什么也不知道，我再打扫好了战场，明天一早我心爱的上官叔一醒来，也不会发现什么的，就算发现了，他问我，我死不承认就行了，就算我承认了又怎么着了？我还是想承认的，那就说明，我已经得到了我心爱的上官叔，然后他怎么可能再守身如玉下去呢，我知道他肯定舍不得打我，毕竟他可是很心疼我的。

	想着这些，我激动万分，搓着双手，心里简直着急的要命，我都不知道现在几点了，连个表都没有，我就坐在床上等着，等的不耐烦了，就脱了衣服躺在床上等着，可是，我心爱的上官叔还没有回来，而我竟然困了，真的就困了，困的不行不行的了，没办法，我吹灭了油灯，一闭眼，我靠，我睡着了。

	我那梦啊，简直不可描述啊，都是我想象的内容，想象到我心爱的上官叔回来了，醉熏熏的，被管庄扶到了床上，管庄就给我心爱的上官叔倒水，我找着理由让管庄赶紧歇息，直接伺候我心爱的上官叔喝水入睡，然后，嘿嘿，我似乎奋战了一整夜，直到天快亮了，我才疲惫加满足地整理好一切睡了过去，这梦做的，真的让我太激动太激动了。

	当我睡醒的时候，天早就亮的很彻底了，管庄笑呵呵地坐在床上看着我，

	“少爷，您醒啦”管庄赶紧扶起我笑呵呵地问道，

	“管叔，早上好，我叔呢？我叔昨晚什么时候回来的？是不是喝多了？”我没有看到我心爱的上官叔，我只觉得好像一整晚都是我自己在睡似的，我便赶紧着急地对管庄问道，

	“少爷，老爷发来较晚，本来要到这边卧房歇息，老爷说他喝醉了，不能打扰到您，怕您睡的好好的被吵醒，老爷就在前院的卧房睡下了，这会儿也醒来，正在院子里习武健体”管庄便笑呵呵地对我解释道，

	我靠，我靠，我靠，感情是我白做了一场梦，我还以为是真实呢，我这心爱的上官叔，简直就是将我给折磨死了，我蒙汗药都准备好了，我心爱的上官叔竟然没有来，这让我一大早的醒来，感觉好失落好失落。

	管庄就给我穿着衣服，我心里一直不太开心，突然我一下子想通了，觉得我等待了那么久，也不差这一晚了嘛，白天不行，只能是晚上，那今晚可以啊，我就给我心爱的上官叔再多一天的守身如玉嘛，想到这里，我就乐呵呵地笑了起来，

	“少爷，怎么如此开心？”管庄见我笑着，便对我问道，

	“嘿嘿，管叔，您猜”我笑呵呵地边说边走了出去，

	我来到了前院，本该是要吃早餐了，我看到了我心爱的上官叔站在院子里打着他的拳，那姿态，那外形，简直了，让我想入非非不说，激动的跟那啥似的，完全不像平时的淡定了，或许心里有鬼吧，上官叔看到了我，一下子停了下来，便很远就冲我笑着，我这激动地就来到了上官叔的身边，直接唱了起来，

	你笑起来真好看

	像春天的花一样

	把所有的烦恼所有的忧愁

	统统都吹散

	你笑起来真好看

	像夏天的阳光

	整个世界全部的时光

	美得像画卷



	第一百九十六章

	我这么一唱，上官叔的笑意就更加地浓了，似乎我唱到了他的心坎里，伴着清晨的晨光洒在上官叔的身上，我都觉得这后世的哥词都无法表达着此时此刻我内心的那种陶醉感。

	“呵呵，饭饭，你的小嘴可真甜”我唱完了，上官叔便对我笑道，

	“叔，我是一整晚没见您，想您了，您说您，还怕打扰我，您睡在这边多冷啊，害得我一直担心，怕您没有回来，或者遇到危险啥的呢，我都没有睡好”我便对上官叔笑道，

	我这话说的太言不由衷了，我哪是睡的不好，我睡的实在是太好了，并且在梦中我都将上官叔那个啥了，还睡的不好吗？当然，没有上官叔的这一夜，我当然会想念，会担心，只不过还是被那东西给压下了。

	“叔归为时较晚，与周兄相谈甚欢，也是不想叨扰你，要不然你会歇息的更不好，叔这一觉醒来，浑身也轻松，好久没有如此畅饮了”上官叔便握了握我的手笑道，

	“叔，您又打拳呢？”我看着上官叔这副样子，这身打扮，便上下打量了一下，似乎都有一种梦里拥有上官叔的感觉，便笑道，

	“饭饭，要不要叔教你打拳，以后防身之用？”我都后悔提这茬了，因为我可不想学功夫，那种苦，我吃不了，我这么一说，上官叔似乎就来了兴趣，便对我说道，

	“不，不，不，叔，您打您的，其实啊，我会舞蹈，人嘛，各有各的优点就好，我都这么大了，这功夫您又不是不知道，要从小练起，那样骨头才软，才能练好，我现在骨头也硬，可真就练不好，再说了，我多矫情啊，叔您又不是不知道”我赶紧对上官叔说道，免得他真当真要教我了，那可是我最最倒霉的时候，

	“唉，饭饭，你说的倒也是，如今你从基础练习，肯定要吃很多苦头，叔也下不来狠心，你性子软，叔心疼嘛”上官叔只好叹息了一声说道，似乎他了解我的性子，我属于那种打死可能都学不了功夫的人，也只能放弃了，

	“叔，这样吧，我给您跳一段舞蹈吧，这么好的天气嘛”我赶紧转移话题，不想让上官叔再说下去，免得他再改变主意啥的，

	“好，叔看着便是”上官叔站在一边，似乎给我准备好了地方笑道，

	我在后世倒是没学过专业的舞蹈，但也会跳一跳，也是大学时候的业余爱好嘛，我想着那蒙古舞应该不错，我就边唱边给上官叔跳了起来，

	天边有一对双星

	那是我梦中的眼睛

	山中有一片晨雾

	那是你昨夜的柔情

	我要登上登上山顶

	去寻觅雾中的身影

	我要跨上跨上骏马

	去追逐遥远的星星星星

	我觉得自己跳的挺美的，真的挺美的，因为我看到了上官叔在一边很是惬意地欣赏着，似乎有一种大开眼界的感觉，

	“好，真不错，叔还是第一回见过如此动人的舞蹈，与你所吟唱的歌很相配呐”我跳完了，上官叔便对我高兴地笑道，

	“饭饭，这是什么舞蹈？”上官叔摸了摸我的手，似乎是在试探着我的手凉不凉，便对我问道，

	“噢，蒙古舞，就是蒙古族的舞蹈嘛，在这里应该是叫契丹还是突厥来着，反正是他们那边的舞蹈”我便笑嘻嘻地解释道，

	我这么一说完，突然看到我心爱的上官叔的脸一下子变得严肃了起来，我吓了一跳，心想，是我说错什么话了吗？

	“饭饭，不可在外讲如此之言，更不可在外跳这般舞蹈”只见上官叔看了看周边，便对我低声地教育道，

	“噢，叔，我保证只给您一人看，我在外面不会跳的，也不会给别人唱的”我一下子意识到了什么，便赶紧保证道，

	我都不知道在这个朝代有什么太多的讲究吧，反正我现在算是明白了，上官叔不允许的，我就不能做，我一旦做了，会给自己带来麻烦，更会给我心爱的上官叔带来麻烦，我可不想再过那种水深火热的生活了，现在的小日子，我还是相当的满意的。

	“老爷，少爷，用膳了”管庄笑呵呵地走了过来喊道，

	上官叔又笑了起来，似乎我在他面前怎样都行，估计上官叔也发现了我的改变，就是很听他的话，不像刚开始，什么都和他对着干了，便笑呵呵地拉着我的手向前厅走去。

	也不知道管庄用了什么方法，将珍儿说动了与我们一起吃饭，估计是心疼珍儿，让珍儿慢慢地将自己看成这个府上的小姐而不是下人吧，

	“哥”珍儿一见我，便喊了一声，

	我一听，赶紧应了一声，心里很高兴的，看来珍儿慢慢地在转变，不再喊我少爷了，不管是管庄嘱咐的也好，还是珍儿想开的也罢，有变化是好事儿，只要她好好地做我的妹妹，我还是很高兴的，有家人与亲人的感觉，就是比较好。”珍儿，你来府里有一段日子了，叔一直忙于各事儿，未曾带你外出，你也未踏出府中半步，今日天气不错，叔与饭饭可带你外出，在长安城转一转，让你看看长安城，以后这就是你生活的地方，也是你的家的所在嘛，你得逐步适应，只有你好了，叔才安心，才对得起你的爹娘“在吃早餐的时候，上官叔便对珍儿笑道，

	“叔，我都懂，我都懂，管叔都与我讲了”珍儿点着头，依旧是低着头的姿态说道，

	“那好，一会儿多穿些衣服，咱们一起外出”上官叔便笑着说道，

	我还是比较兴奋的，出去玩儿嘛，当然很高兴了，更高兴的就是我想将这一天赶紧过去，赶紧天黑下来，那样的话我就可以与上官叔在卧房了，然后我再实行着自己的计划，现在的我，看着上官叔哪怕一个细微的动作，都让我迷的不行不行的了，我觉得自己简直像似回到了刚来的时候，唉，万变不离其宗啊，狗改不了吃屎的毛病，不过我唯一的转变就是，我现在仿佛只看上了我心爱的上官叔一个人，满脑子都是他，对于其他的任何人，仿佛一下子回到了正常的状态，我觉得，这或许就是爱和深爱后的反应吧，满世界都只有他的影子。

	吃过饭后，我们都穿的厚厚的，也不需要马车，也不需要轿子，步行出门就行了，当然，上官叔一向为人低调，现在也不是什么大官了，我们穿着都挺朴素的，也是相对于别的府上，不过还是老爷少爷小姐装扮出门，没有目的地，全凭我心爱的上官叔带着珍儿的兴趣。

	我发现了我心爱的上官叔的可爱之处，那就是对一个人好的时候，还是相当的沉稳与真诚的，我现在算是个陪衬，主角是人家珍儿，只要上官叔觉得珍儿会喜欢，但珍儿肯定不会开口要的东西，都让管庄买下来，哪怕珍儿说不花银子，上官叔也笑呵呵的，管庄这个会唠叨的人，似乎与上官叔很有默契，什么也不说，就笑呵呵地去买着。

	这里的城楼，这里的建筑，在后世有遗留下来的，不过样子变化挺大的，或许也是因为时代的变迁的原因吧，如果后世还原这里的本来面貌，估计还真没有后世再修建的好看一些，本来面貌很不发达，也不怎么有观赏性，当然这是我的眼光，用上官叔他们的眼光，这可是一国最大的国都，最好的地方了，相当于后世的北上广深了。

	“多吃一点儿，珍儿，你太消瘦了”中午我们在外面吃的，在一酒馆里，上官叔要了一大桌子好菜，可劲儿地让珍儿吃这里的东西，在外面还给珍儿买了好多小吃，当然，也有我的，都进了我的肚皮，珍儿是我妹妹，加之她的实际情况，我可是一点儿也不吃醋，我觉得上官叔关爱她，是对一个孩子的内心自信心的重新竖立，对爱的重新接受，在这点上，我倒是觉得我心爱的上官叔还是很负责并执行的。

	我们来到了上官府铺子的那一条街道，当然，肯定到了周掌柜那里去了，生意很好，我都见到了应该叫批发商来的，驾着马车，也不知道从哪个周边的县过来拉牙刷的，而周掌柜还借机给人家说着手套，我觉得这周掌柜步子迈的挺快的，现在这手套，做的都赶不上卖的快，在街上走的时候，我都有时看到有戴着我做的手套的人，看来在这里口口相传真的很管用，酒香不怕巷子深的朝代啊！

	既然来到了这里，当然要在这里走一走，所有的掌柜都以上官叔与管庄很熟悉，上官叔也说着珍儿是上官府的小姐，我这个少爷大家都知道了，现在又来了小姐，估计在那些人的眼中，这上官府真是越来越壮大了。

	在周掌柜的铺子里停下，当然在里面喝一喝茶，聊一聊天，周掌柜相当的高兴，似乎他现在的地位挺高人，估计是赚钱多了，别人都看在眼中，谁有钱谁就地位高似的，我同时也观察到了，似乎这里也就是周掌柜的生意最好了，当然，有周掌柜带动着别的铺子也有些提高的，只不过周掌柜守口如瓶，别人都不知道他是怎么搞到这些没见过的好东西的。

	“上官老爷，上官老爷”正当我们乐呵呵地聊天时，一个铺子的掌柜进来了，很是沮丧地喊着上官叔，

	我一看这架式，一下子明白了，完了完了，估计又来哭穷了，目的也只有一个，就是让上官叔给他免了铺租，或者减一些，而这一招我早就听管庄说过太多遍了，上官叔太吃这一套了，人家掉两滴眼泪，上官叔的善心就迸发了出来，虽然我太不赞同了，但我心爱的上官叔，这也是一种高尚的情操吧！

	我听着那掌柜说着自己的铺子的经营情况啥的，反正是一把鼻涕一把泪的，当然，我想实际情况也不怎么好，但也不至于有他说的那么惨，这些掌柜，估计都被我心爱的上官叔给惯坏了，就知道欺负大好人，而我心爱的上官叔心里什么都明白，但还是给人家免着。

	也就是我现在变了，要是之前的我，肯定会出头说话的，不过想想也罢了，生活不易，上官叔免就免吧，现在的上官府，所有的赚钱与花销，都不需要上官叔这些家产来支撑了，反而成了零花钱的感觉了，一切都由我的水平来决定了。

	不过我的脑子并没有停下来，听着那掌柜的说辞，我倒是在外面转了一圈，看了看每个铺子的情况，我心里倒有了些许打算，不过我现在还不成熟，即便想做什么，我也得先和我心爱的上官叔说一说，如果我心爱的上官叔反对，哪怕它再赚钱，我也不会做的。

	也挺奇怪的，这么多掌柜，只有一个哭穷的，也不知道是不是他们商量好了，一次一个，要不然上官叔一旦烦了，就不管用了似的，以前管庄很有气的，好像现在管庄没怎么有气了，估计是腰里的钱包鼓了，管庄不用再为府里上上下下的而一分钱掰着花了，眼界也与上官叔差不多对等了。

	我倒是对那位哭穷的掌柜来了兴趣，当然是他的生意上的兴趣，在我的大脑里也有了些许规划，我想着等回到了府里，我想明白了怎样，然后再与上官叔说吧。

	“老爷，咱回府吧，太阳要西落了”管庄喊着上官叔说道，

	算下来从上午出来整整一天了，这一天过的挺开心的，吃的更是开心，我看到珍儿也有了笑脸了，上官叔这一招还挺管用的，还许诺珍儿，说日后带她出去骑马，带她射箭，还要教她功夫之类的，

	“叔，我会功夫，我爹教过我”倒是珍儿这样回答道，

	这话让我听着简直有些无地自容，不过我心大，觉得也正常，谁让我是后世来的人嘛，这里的女孩子都能把我打趴下我也接受了，毕竟还是个以武力解决的朝代，哪像后世的太平与安全呐。

	“倒也好，不过日后你也可随叔多练习，叔指导你，你不曾与饭饭相比，你是女孩子，需要防身之用，也是健体”上官叔看了我一眼，便笑呵呵地对珍儿说道，

	我都不知道上官叔看我这一眼是什么意思，是在嫌弃我不会功夫吗？人家珍儿都会，就我不会，我表面笑呵呵地没心没肺，心里却是在想，嘿嘿，天要黑了，这吃完了晚饭，我心爱的上官叔，您就等着吧，您就是我碗里的一块肉，香的很呢，快到我的碗里来吧！

	我们还未到上官府的大门口，就看到那里停了一顶轿子，还有一些家丁站在那里，似乎个个都抬着东西等着，我一看，好像有点儿面熟，似乎是周府的家丁似的，

	“呵呵，上官兄，不知你外出，让我久等呐，你说你也没个动静，我这也等待不急，咱俩之间，就不必有何礼数，所以我只好前来，大喜事儿啊”我们刚来到大门口，我就看到周老爷笑呵呵地从里面走出来，对着上官叔便笑道，看向我的眼神中，尽显慈爱之意。



	第一百九十七章

	我愣了一下，再看看那些周府的家丁们抬的东西，我靠，我靠，我靠，不是吧？肯定不是我想的那样，肯定不是，说不定是周府的二少爷看上珍儿了，过来提亲的，肯定与我没有关系，肯定是这样的。

	“周兄，外面冷，回府说便是，周兄如此兴致勃勃前来，肯定是大喜事儿”我心爱的上官叔看了我一眼，便笑呵呵地对周老爷说道，

	我就跟在身后，看了一眼儿珍儿，心想，如果珍儿能够嫁到周府去，也不是不错的选择，只可惜太小了，但我也不能拿后世的标准来衡量，毕竟在这个朝代，或许都是这样吧，据我了解，周府的二少爷还未成亲，如果珍儿嫁过去做大房，那可真是好太多了。

	“少爷，嘿嘿，您就别过去了”我想与上官叔及周老爷一起到前厅说话，可是我一下子被管庄给拉住了，只见他对我嘿嘿地笑道，

	“管叔，我怎么就不能过去啊？”我有些疑惑，就算是周老爷前来提亲，我这个珍儿的哥哥，什么也不懂也拿不定主意，但我在一边看看听听也行啊，都由我心爱的上官叔做主了，我也算是做到了哥哥该做的义务了吧，我便对管庄疑惑地问道，

	“嘿嘿，少爷，您别去啦，让老爷与周老爷聊，您去了不好”管叔一直笑着，便边说边将我往后院里拉着，

	“管叔，我有什么不能去的，我都看出来了，肯定是周老爷的二少爷嘛，看上咱家珍儿了，让周老爷过来提亲的，我作为珍儿的哥哥，也应该做到自己的本分嘛，到时候我肯定会给珍儿备上大礼，风风光光的把上官府的小姐给嫁出去的，肯定不会比别的府上差，定然比别的府上好的”我就觉得管庄太不把我当回事儿了，我便对管庄说道，

	可是管庄的力气太大，抓着我的手我都甩不开，直接将我拉到了后院，

	“少爷，什么珍儿？少爷，您误会了，这分明就是周老爷前来提亲，是为周大小姐与您的婚事儿啊，您想哪里去了”我这么一说完，管庄一下子停住了脚步，便对我疑惑地解释道，

	我靠，我靠，我靠，不是吧？难道我刚才的第一反应是对的？我还劝自己想歪了，往珍儿的身上去想呢，原来是我的事情。

	我靠，这怎么可能啊，那周大小姐得有多烦我啊，她难道就这么想不开？将自己往火坑里推？但你往哪里推都行，别来祸害我啊，我是这样的人，这辈子肯定不能结婚的，就算我不是这样的你，就凭你周大小姐的脾气，我怎么能看得出她？除了长的漂亮外，其它的，哪哪我都看不上眼，而那周大小姐好像与我的思想保持着一致，她也是哪哪也看不上我，这周老爷是乱弹琴呐，硬把两个不相干的人往一起凑，有毛病啊？

	“不是，管叔，怎么能这样啊，我不喜欢周大小姐，她也不喜欢我，在这里，您们做长辈的都喜欢这么包办吗？都不问问晚辈的意见吗？这叫什么，这叫逼婚啊”我一下子急了，便对管庄质问道，

	“少爷，少爷，这是喜事儿，咱上官叔与周府本就交好，周大小姐也是老爷从小看着长大的，与周老爷情同兄弟，相互结合，是多大的喜事儿呐，少爷，周大小姐喜欢您，我都看出来啦，她一向说您，就是想引起您的注意，难道您一点儿感觉都没有吗？我还说您为何不许珍儿呢，您心里肯定是有周大小姐呐，老爷还没行动，人家就主动过来了，这是多么大的脸面呐，应该是老爷前往周府提亲的”管庄依旧笑呵呵地对我解释道，然后硬着将我拉到了我的卧房里，

	“我靠，不带这样的，管叔，您是怎么看的，您的眼光也太差了，您哪里看出来我喜欢周大小姐了？我恨不能这辈子都见不着她，我烦死她了，还有，管叔，我不打算娶亲的，我都和我叔讲过了，怎么又来了这么一出，还让不让人过平淡的生活了？”我真是无奈到了极点，心里还憋着一股子气，便对管庄说道，

	“少爷，少爷，您现在还未感受到，等您成了亲，性子就稳啦，我知道您想要自由，怕人管您，放心好啦，您娶了周大小姐，您只要哄好她，您和现在一样，该做什么就做什么，您心里想的那些，我都知道，放心好啦，还有老爷呢，老爷做主，周大小姐也听老爷的话呢”管庄就笑着将我按到了椅子上坐下，一边给我解释着一边给我沏着茶水。

	“我靠，我不和您说了，您根本就不懂，我赶紧过去说明白了，我可不想这样，这都是什么事儿啊，不可能的事情”我觉得这管庄，分明就是从表面看问题，当然，他也只能从表面了，他又不知道我心里爱着上官叔，我便摆了摆手，边说边就站起身来准备向外走去，

	“少爷，少爷，您万万使不得，您的性子我晓得，就算您想再考虑，待老爷归来时再讲嘛，老爷也不会拿刀架在您脖子上的，少爷，别添乱啊，这么多人在呢”我还没走几步，便被管庄给拉住了劝道，

	我一下子停住了，心想，这管庄说的也是有道理的，我现在冲动地跑过去，直接告诉周老爷，我不喜欢周大小姐，我烦她，我不会娶她的，那得多尴尬啊，人家周老爷亲自登门就是受我数落的？那我得给上官叔的脸上多抹黑啊？唉，我现在只将希望寄托在我心爱的上官叔身上了，我心爱的上官叔知道我是什么货色，他肯定会替我挡下来的，要不然，我可真没法接受这一切的。

	“少爷，您喝茶，我前去看一看，您可不要过去呐”管庄似乎见我冷静了下来，给我沏好了茶水，便对我嘱咐道，

	“管叔，您放心便是，我不会过去的，有我叔在呢”我摆了摆手，虽然心情依旧很差，但理智还是占据了上风，

	我看着管庄离开关上了门，我有些热，将身上的厚重的衣服都脱了下来，只换上了薄薄的衣服，坐在椅子上喝着茶水，想着这些烦恼的事情，

	“哥”门口传来了敲门声，接着传来了珍儿的声音，

	“进来”我一听是珍儿，便喊道，

	我看到珍儿一脸复杂的表情走了进来，我也不知道她这是怎么了，是不是觉得不是来给她提亲的心情不好了？

	“哥，周老爷前来提亲，是为你与可儿姐姐的事儿，哥，您是不是一直都喜欢可儿姐姐，才不纳我为小的？”珍儿来到了我的面前，我刚想笑呵呵地让她坐下，只见珍儿低着头，似乎要哭的样子对我问道，

	我靠，这都哪跟哪儿啊，这珍儿，也未免想的太多了吧，这女孩子们家家的，还真不知道都是些什么动物，想的真让人无奈，这周大小姐什么心思我看不透，这珍儿又过来给我添乱，这简直让我真有一种想爆发的感觉。

	“珍儿，你说什么呢，哥什么时候看上那周大小姐了？珍儿，哥告诉你啊，那周大小姐是单相思，哥还没想明白呢，她明明天天数落我，这也看不上我，那儿也看不上我，怎么就周老爷来提亲了呢？珍儿，哥不会娶她的，这辈子都不会的，哥这辈子也不会娶妻的，你呢，就是哥的妹妹，哥还以为人家是来为你提亲的呢，哥现在都气呼呼的”我都不知道该怎么回答，只好气愤地说道，

	“哥，您此生不娶？”只见珍儿一听完我的话，一下子抬起头来，很是震惊地对我问道，

	“对，至于原因，哥和你说了你也不懂，不过有一点儿你放心，你是哥的妹妹，有哥在的一天，哥都会让你过上好日子，不再让你受苦”我便赶紧对珍儿解释道，

	我觉得珍儿谈不上喜欢我吧，毕竟她年纪太小了，她的心坎更多是的她父亲的嘱托，虽然内心被上官叔安慰的差不多释然了，周老爷这一出，难免让珍儿心里还是有些坎，我可不想让这么小的女孩子家家的这么心事儿重重的，和她说的再多她也不可能理解的。

	“哥，你……”珍儿不明白，便看着我问着，

	“珍儿，你不用问了，呵呵，人嘛，真正地看清了自己，就明白想要的是什么，哥是看清了自己啊，珍儿，哥现在挺烦的，都不知道眼下该怎么做，只希望叔能够支持哥，要不然，唉，接下来哥会做什么，哥都不敢保证了”我看着珍儿，便接着说道，

	珍儿似懂非懂地点了点头，也没有安慰我，或许她也不会说安慰的话吧，便走了出去，我都有些后悔，后悔跟珍儿讲这么多了，白天的时候她还能笑呢，现在又回到了刚来的时候的表情，唉，看着都让我挺心疼的。

	我没有去前院儿，就坐在卧房的椅子上，生气的让我有些坐不住了，我努力地劝着自己，要相信我心爱的上官叔，不要冲动，不要冲动，我一直默念着，看到上官叔放在一边的几本书，我便拿起来看着，可是什么也看不进去，烦的我站起身来，在卧房里来回地走来走去的。

	我都有些饿了，我想，今晚那周老爷肯定会留下来喝酒了，我都不想出去的，想着等管庄来了后，让她将饭菜给我送到房间里吧，我正这样想着，管庄倒是走了进来，

	“少爷，您饿了吧？该用膳了，老爷在前厅呢”管庄便对我说道，

	我倒是看到管庄的表情不像之前那样笑呵呵的，似乎很平静，我心里一喜，心想，是不是我心爱的上官叔拒绝了周老爷，管庄这个老传统肯定不高兴了，他是多么希望上官府越来越壮大，以后人丁兴旺的啊。

	“管叔，您不是不让我过去嘛，我一过去就控制不住，对我叔影响不好，我叔好面子，也挂不住啊”我便对管庄问道，

	“少爷，老爷在等您，周老爷已回府了”管庄便接着对我解释道，

	“噢，那就好，回就回吧，本来他就是来碰一鼻子灰的，我就知道我叔会向着我的嘛，我叔又不是看不出来，我与那周大小姐怎么可能会凑到一起去呢，那简直就是胡闹嘛”我一听，便高兴地笑道，似乎刚才心头的一层厚厚的阴云，一下子便消散了似的，

	管庄好像心情不好了，也没有说什么，管庄再伺候着我换厚衣服的时候，我就感觉到了，

	“嘿嘿，管叔，我知道您的心是博爱的，您是多么希望咱们上官府越来越好啊，您别不高兴啊，您一不高兴，我就不高兴，您是我的长辈，我是很喜欢天天看您开开心心的呢”我揽着管庄的肩膀，笑嘻嘻地对他哄道，

	“唉，少爷，我都不知您与老爷都在考虑何事儿，这么大好的喜事儿，老爷怎样拒绝，我想不通，老爷也不与我讲，少爷，唉，就算您不喜欢周大小姐，您以后遇到喜欢的再纳过来便是，周府与上官府交好，这是难得的大喜事儿，再者说，现在您不喜欢，但日后周大小姐性子也会变，一旦有了孩子，女子的性子都会变的，少爷，您年轻，您不懂这些，老爷怎能看不到这点呀”管庄似乎觉得有些憋闷，便对我唠叨道，

	“哎呀管叔，您想的可真多，我知道，您都是为了我好，为了上官府好，有太多的事情您可能永远不会明白吧，放心吧，有我在，管叔，咱们上官府只会越来越好”我挺感动的，真的是挺感动的，因为管庄将上官府当成了他的家，他所操的心，完全就是发自内心深处的，不参杂自己的任何的自私，这样可爱的管庄，让我看着，真想将真相告诉他，可是我又知道，不能告诉他，他不会理解的，上官叔能够理解那是因为上官叔的境界高。

	“管叔，您也饿了吧，一起吃啊，嘻嘻，今天您也累了，你今晚得早休息，不用来伺候我和我叔了，我叔由我伺候就行了”我这心情好了，整个人又回到了白天一样的感觉，我与管庄一起向前面走着，我依旧揽着管庄的肩膀笑呵呵地说道，

	我现在的心思可不在什么周不周大小姐的身上了，我心爱的上官叔都给我拒绝了，我还想那事儿干啥嘛，我就觉得，是不是我心爱的上官叔也爱我啊，就是他说不出口，那今晚我得好好地让我心爱的上官叔享受享受，我得把管庄给支走，给我心爱的上官叔喝水，然后……嘿嘿，然后一切都不可描述啦！

	同时，我觉得一会儿该和我心爱的上官叔喝点儿酒，算是烛光晚餐，先搞一搞气氛与浪漫嘛。

	管庄并没有说话，带着我一起来到了前厅的餐厅这边，我一进来，就看到我心爱的上官叔严肃地坐在那里，我知道，拒绝了周老爷谁都觉得尴尬，心情不好也是正常的嘛，我也就不笑了，也摆出一副严肃的表情，

	“饭饭”上官叔看到我，便轻声地喊道，

	“饭饭，饭饭，饭饭”上官叔还未说话，似乎外面就传来了周大小姐接近于歇斯底里的喊声。



	第一百九十八章

	我一下子愣住了，这刚送走了周老爷没多久吧，怎么这周大小姐这么快就过来了？我靠，这是什么情况？

	我看着门口，突然就看到了周大小姐一下子推开了门，气势汹汹地就向我这边走了过来，我还没反应过来，只见周大小姐一下子将手手里的剑给拔了出来，一下子对准了我的脖子。

	我靠，我靠，我靠，我吓了一跳，这他妈的都是什么朝代啊，不分青红皂白的这么暴力？这周大小姐，我哪里得罪她了？直接就杀上门来了？

	我吓的一动也不敢动，都不敢说话了，因为我真的对这个朝代的这一套烦感极了，好像自己的脑袋天天长在肩膀上不太安全似的，动不动就有刀过来了似的，

	“周大小姐，您这是为何，快拿下来，快拿下来”管庄动作很快，便赶紧拦住周大小姐说道，

	“饭饭，你为何不喜欢我？你为何要拒绝我？”周大小姐不听管庄的话，继续拿着剑抵在我的脖子下面，很是气愤地对我质问道，

	我靠，此时我哪敢说话啊，幸好我不是刚来，这要是我刚到这个朝代，就这一幕，我估计都快吓尿了似的，

	“可儿，不得无礼”一边的上官叔似乎动作相当的迅速，我都没看清楚，就看到周大小姐的剑一下子落在了我心爱的上官叔手里，只见我心爱的上官叔大声且严肃地喊道，

	我靠，上官叔这招也太他妈的帅了吧，一下子让我觉得超级安全，超级有依赖感，要不我怎么会爱上我心爱的上官叔呢，噢，不对，有些跑题了，眼下这么紧张的时刻，我的思想可不能开小差。

	“上官叔叔，饭饭为何要拒绝我？为什么？他都收了我的信物”周大小姐气呼呼的，似乎在生气的同样，眼睛一下子就吧嗒吧嗒地往下掉着眼泪，

	上官叔看向了我，把我看得云里雾里的，我似乎一下子明白了过来，好像刚才的上官叔和我说话时，是不是就在问这个？

	“什么信物？”我不敢确定，因为我分明就没有把周大小姐当回事儿，哪来的什么信物之说啊？我便赶紧问道，

	“你还抵赖，我费了好几晚给你绣的香囊，你都收下了，你为何还要拒绝？”我这么一反应，似乎一下子又将周大小姐给惹急了，便冲着我大声地质问道，

	我靠，我靠，我靠，幸亏我是爱上了上官叔，如果我没有爱上上官叔，并且我是个正常的人，我都感觉我身边的珍儿简直是个好的不能再好的女孩子，我要是娶了这周大小姐，我还不如找根绳子上掉死了算了，那以后的日子，我指不定怎么过呢，天天被刀架在脖子上，我还怎么活呐。

	“那个啊，我还以为什么呢，我都没当回事儿，直接丢了，我哪知道那是什么信物，再说了，你这么烦我，我也烦你，你还让你爹来提什么亲呐，咱俩不可能的”我一下子想了起来，便赶紧摆着手对周大小姐说道，我这底气其实更多的是来自身边的我心爱的上官叔，我想有上官叔在这里，这周大小姐肯定不能把我怎么样，

	“饭饭，你就是个无赖，你就是个混蛋”我这么一说，周大小姐就更加地气愤了，似乎就要飞过来打我一顿了，幸好管庄及时将周大小姐给拦住了，

	“可儿，不得无礼，你怎能如此失态，感情是两人之事儿，你怎可如此鲁莽，叔与你爹已讲明，你如此一闹，简直就是荒谬”周大小姐这么一闹腾，似乎一边的上官叔什么都明白了，我心爱的上官叔可是一眼就知道，我就是无辜的，我哪知道这个朝代收个香囊还有这说法啊，我都没当回事儿，觉得跟后世的递颗烟这么简单，我看到上官叔真的是生气了，也不说我，直接对正在闹腾的周大小姐严肃地教育道，

	要说我心爱的上官叔还是相当有威严的，这周大小姐都如此气愤了，竟然还能听上官叔的话，直接一下子趴在了桌子上抽泣了起来。

	我这心呐，实在是太复杂了，我都想不明白，我这到底都哪里错啦？现在的我，要多听话就有多听话啊，怎么都跟我过不去啊，这周大小姐，唉，我招她惹她啦？她都没有任何征兆地就让周老爷来提亲，打的我一个措手不及，幸好有珍儿之事儿在前，要不然我心爱的上官叔肯定又要来折磨我了，上官叔这都与周老爷说明白了，这周大小姐还来闹腾，这都算什么事儿嘛，真是烦死我了。

	我这还没吃饭呢，一口都没有吃，就来了这么一出，听着这周大小姐的哭声，我也很生气，要不是我太弱，打也打不过，吵也吵不过的，我早就发火了。

	“可儿，可儿”正在这个时候，外面传来了周老爷的声音急急地走来，

	我赶紧站起身来，上官叔也站起身来了，我挺害怕的，我觉得这周老爷不会和周大小姐一样，成不了一家人就成了仇人打上门来了吧？我们上官叔可是打不过这周府的，这周府好几个儿子，人多啊，我们哪打得过呐，

	“上官兄，你瞧瞧，哎呀，可儿，你怎么不听爹把话讲完就跑来啦，你让爹的颜面往哪里搁呐”这周老爷一进来，只是对上官叔说了句，然后就凑向正在哭泣的周大小姐说道，

	我看到在周老爷身后还跟着周大小姐的几个哥哥，我吓了一跳，我知道他们个个都会有功夫，这会儿周大小姐哭的这么伤心，他们该不会以为我欺负周大小姐了吧？都不用他们一起上，一个人就能把我给办了啊，不过我看他们并没有看我，似乎并不是来闹事儿的，但我这心依旧提在了嗓子眼儿上。

	“周兄，可儿这是一时之间无法接受，你不要过于责怪她，她与饭饭两人之间，也是两人之事儿，饭饭并无此意，应当讲明，这可儿看来一时之间无法平复心情，你赶将可儿带回府中，不好责怪，安静下来再讲”我看到上官叔似乎也很心疼，毕竟这周大小姐是他一手看大的，跟半个女儿似的，不过我觉得我心爱的上官叔还是向着我的，毕竟我什么错都没有啊，只见上官叔这样对周老爷说道，

	“上官兄，你说说，唉，我今日可真是在你面前颜面扫地呐，可儿，你给爹留点儿颜面吧，爹这都没脸见人了，快跟爹回府”周老爷似乎都不知道该说什么了，便拉着周大小姐劝道，

	我其实觉得挺尴尬的，这周老爷亲自过来，本以为是大喜事儿，不需要等上官叔上门提亲了，反正都是这么好的关系了，他过来也是一样的，谁知道是这样的结果，这周老爷心里肯定很不舒服，觉得很丢人吧，这周大小姐一激动又跑过来质问，想来这周老爷真是没脸面对上官叔了，从这点上来讲，我倒是觉得这周老爷真是挺可怜的，遇上这么个容易冲动的周大小姐。

	或许是人都在这里了，周大小姐也不好再闹腾了，似乎她伤心加生气，那眼泪，都流成了小河了，都是女人是水做的，这周大小姐表现的也是淋漓尽致了，我都没看到过珍儿这么伤心过，或许珍儿不是被宠惯长大的吧，不会这么冲动与闹腾。

	“管庄，赶紧送一送”周大小姐的几个哥哥赶紧过来扶着周大小姐，甚至周大小姐的大哥一下子将周大小姐背在了背上，周大小姐还在哭着，见此状，上官叔赶紧说道，

	周老爷似乎都不知道该说什么了，只是看了我一眼，那一眼我都不知道他是什么意思，似乎有责备，似乎有惋惜，不过令我欣慰的是，好像并没有敌意与恨意，估计这周老爷也是个明辨是非的人。

	我本来想出去送的，可是我发现自己都走不动路了，这场面给我一惊一炸的，我都还没缓过神儿来，就看到上官叔与管庄赶紧将周家人送了出去。

	“哥，你别生气，别气坏身子，刚刚我也吓到了”人都出去了，我坐了下来，一边的珍儿并没有出去，似乎珍儿特别地心疼我，便赶紧对我劝道，

	“唉，珍儿啊，你说哥做错了什么呐，这都什么事儿嘛，冷不丁的来提亲了，珍儿，你又不是没有看到哥与那周大小姐在一起时的样子，谁都看谁不顺眼儿，谁知道她还来这么一出，真是受不了啊，唉，哥现在多老实啊，不惹事儿，可是事儿偏要往哥身上撞，真是气死哥了”我这满肚子的火气，终于可以发了出来，便对珍儿唠叨道，

	“哥，我懂，你很优秀，可儿姐姐喜欢你，我早就看出来了，只是你看不出来罢了，哥，你到底是什么眼光，什么样的女子你才能看得上？”珍儿在一边便对我问道，似乎这也是她心里最最想说的话，

	“哥明天就出家，做和尚去，什么女子都看不上，哥就是佛祖下凡，不贪恋美色”我都不想回答，直接一摆手，气呼呼地说道。

	上官叔与管庄回来了，当然，脸色一个比一个难看，我也不敢去看，我知道，上官叔肯定是觉得这下和周府闹的，本来一直很好的关系，周老爷这颜面扫地，还真不好处理，管庄的心里估计就更复杂了，本来他就看好我与周大小姐的结合，这下拒绝不说，周大小姐又来闹这么一出，还真是让他……

	“老爷，少爷，这……”管庄一进来，便对上官叔及我说道，

	“管庄，用膳，食不语”管庄的话还未说出口，只见上官叔直接打断了管庄的话，然后别说别拿起了筷子，

	我这都没有胃口了，虽然我有些饭，不过我这没心没肺的性格，再加上本来我就没做错什么，干嘛要折磨自己的身体呢，我也就赶紧拿起筷子来，大口地吃着。

	上官叔似乎吃的并不多，直接放下筷子，站起身来便走了出去，我还没吃饱，知道上官叔此时的心情比较复杂，我也就不去烦他了，我就与珍儿坐在那里继续吃着，

	“少爷，您……”一边的管庄见上官叔走了出去，便着急地凑到我身边说道，

	“管叔，吃饭呢，不说了，没什么好说的，我这还一肚子气呢”我便打断了管庄的话说道，

	管庄被我给憋了回去，只见他有些无奈地走了出去，估计是跟上官叔说去了，我也不管管庄跟上官叔去说什么了，我吃我的，甚至我还给珍儿夹了几片肉，刚才的事情估计也把她吓的够呛。

	我吃饱了饭，来到了后院的卧房，倒是没有发现我心爱的上官叔，我又走了出来，看到前院的卧房里亮着灯光，我本想走进去，还没推门，就看到管庄一下子打开了门，阴沉着个脸走了出来，

	“少爷，少爷，您别进去了”我就要进去，因为快要睡觉了，这个卧房这么冷，我可是心疼我心爱的上官叔的，再怎么心情不好，也别折磨自己啊，可是管庄就拦住了我，

	“管叔，我叔怎么了？再怎么心烦，也不能冻着自己啊”我便对管庄说道，

	“少爷，少爷，老爷累了，什么都不想说，要歇息，我给点旺了炉火，不会太冷，今晚，少爷您就自己歇息吧，别打扰老爷，我了解老爷，老爷一般有心事儿，自己安静一晚便好了”管庄便赶紧对我解释道，

	完了，看来今晚我的药又用不上了，即便用得上，我这也没那个心情了，真是太扫兴了，我想看看我心爱的上官叔，安慰安慰他，但觉得还是算了，我心爱的上官叔可不是我能去安慰的，他懂的比我多，他安慰我还差不多。

	我无奈，便去了库房，家丁们要加班加点做手套，珍儿一吃完饭也过去做了，我也懒得去劝她，嘱咐着家丁们再做一个时辰便去歇息，然后我就回到了后院的卧房里。

	管庄要伺候上官叔，也不知道管庄是不是会在上官叔的卧房里搭一个床守着，我这一个人真是无聊，躺在床上想着今天的事情，万般的感慨，真是日了狗了，我这都什么命呐，本来要过平淡的生活了，怎么这么一出一出的，还真是不让我安静呐。

	我睡着了，但我睡着睡着，似乎被很吵杂的声音给吵醒了，我一下子睁开了双眼，似乎听到了来自前院的声音，我心想，不是吧？上官叔有事儿了吗？我赶紧从床上爬了起来，穿上衣服就往外面跑去。

	我倒是跑到前院，发现有人举着火把，似乎是周府的管家过来了，我更看到上官叔正穿着衣服从卧房里走了出来，

	“到底何事儿如此慌张？”我也来到了这边，只见上官叔赶紧对那周府的管家质问道，

	“上官老爷，您快去看看吧，我们家大小姐疯了，失心疯了，您快去看看吧”只见周府的管家赶紧着急地对上官叔说道，

	我靠，我靠，我靠，我没听错吧？疯了？失心疯了？多大点儿事儿啊，就疯了？这周大小姐算是失恋吗？我靠，我都没和她恋过，她失什么恋？还疯了？



	第一百九十九章

	“管庄，你留在府里，我去看看”上官叔一听，很是着急的样子，我看得出来，上官叔对周大小姐相当的在意，只见他边说边赶紧向外走去，

	“叔，我也跟着去吧，事情由我而起”我这哪还能睡得着啊，周大小姐都疯了，哪怕我一点儿错都没有，可是人家是因为我啊，我这心里哪能安静得下来，我便赶紧对上官叔说道，

	“好，随叔前往”只见上官叔看了看我，便对我点头说道，

	我看到管庄赶紧跟值夜的家丁说了声，也随着我与上官叔急走了出来，周府的管家是驾着马车来的，我们三个人不由分说，直接坐上了马车里。

	我这心里啊，纠结极了，一边觉得这周大小姐可真能闹腾，多大点儿事儿啊就疯了，另一边我想到了前世的自己，好像真正地伤心了，心碎了一地了，或许就是这样吧，前世的我倒是没有疯，可是我却跳楼寻死，现在的我看起来，真的是傻的可以，可是经历过了，知道那样的心痛，难以呼吸的心痛，怎么说呢，或许身处在恋爱中的人都是个傻子吧，只不过我与周大小姐有区别，我是真正地爱上，并且一起生活过，而这周大小姐呢，我们俩什么都没有啊，她这也太矫情了吧！

	“饭饭，到后你勿讲话”上官叔的表情很是严肃，似乎心里很是牵挂着周大小姐，便对我嘱咐道，

	我点了点头，我觉得我还能说什么，我也不敢说什么，我还挺害怕我一出现在周大小姐的面前，她就会拿起刀来将我给杀了呢，我还说什么话呐，我只是去看看，我不想做个逃避的人。

	“哎呀，这周大小姐向来性格外向乐观，怎么会突然失心疯啦，她怎么这么想不开呐，老爷，这可怎么办呐”看得出来，管庄对周大小姐也是相当在意的，坐在一边也是很着急地说道，

	“待到达后再讲”上官叔只是淡淡地说了句，然后望向一边，表情复杂且忧郁，

	唉，我这心情呐，看来今晚是不能睡了，而现在这个时候，好像都是后半夜了，估计忙完了天都得亮了，也不知道那周大小姐是个什么情况，要是她真的因为我而疯了，我这责任可是大了去了，也不知道那周老爷一家人能不能放过我，可是，我却什么也没有做，也没有刺激那周大小姐呐，现在想这些也没用，一切也都等到了之后再说吧！

	看得出来，周大小姐是周府的掌上明珠，整座长安城可都在沉睡之中，这周府一片灯火通明的，想来周大小姐的事情，让整个周府都有些不得安宁的感觉，大门紧开着，马车一到，我们便赶紧下了车，周府的管家赶紧领着我们急急地向里面奔去。

	我都惊讶了，真的是惊讶了，因为我看到院子里围了一圈子的人，好像有什么法师之类的在作法，我靠，这是什么情况呐？只见那法师穿着相当的夸张，身上头上戴着的东西，叮叮当当的不像个样子，手里还拿着权杖，点着火把的，一圈一圈的转着，也不像跳舞，嘴里一直念叨着，我靠，不是吧，这个朝代是非常迷信，可是这是周府，应该相信科学吧！

	“上官兄，你可来了，可儿不知怎么了，一会儿哭一会笑，大喊大叫的，法师说被妖魔附了身呐，我都不知怎么办呐，这平日好好的，怎么突然这样呐”我们也没时间去看这个，就赶紧往周大小姐的卧房走去，还未到卧房那里，就看到那边聚集了不少的人，周老爷见上官叔来了，便赶紧着急地说道，

	我看到周大小姐的卧房门口站了好多的人，有周大小姐的母亲哥哥的，似乎都不敢进去，里面同时也传来了周大小姐的哭喊声，以及摔东西的声音，那声音，真是让我的心里一紧一紧的。

	“带我去看一看”上官叔皱了下眉头，似乎也听到了周大小姐的哭喊声，也不听周老爷再说什么了，便边说边大步流星地往周大小姐的卧房走去，

	“上官兄，先别进去，法师在作法呐，不让进入啊”周老爷赶紧拦着上官叔，似乎这都是法师的嘱咐似的说道，

	“周兄，都什么时候了，你还相信那些鬼神之说，你要相信我，我进去看看”上官叔似乎来不及与周老爷解释太多，便边说边推开了周大小姐卧房的门，

	我本不想进去的，但又好奇好心痛，都往里面进，我也赶紧走了进去，看到里面狼藉一片，似乎能摔的东西都摔了，周大小姐坐在床上，整个人看起来与平时那样的不同，一边有两个丫鬟在伺候着，害怕地看着周大小姐，

	“你是谁？你是谁？”周大小姐似乎一下子看到了上官叔的到来，用惊恐的眼神看着，嘴里问着，接着整个人一下子跳上了床，抱着枕头害怕地蜷缩在那里，

	“可儿，可儿，我是爹，我是你爹呐，不怕，不怕啊”周老爷赶紧凑了过去，小心翼翼地说道，

	“你不是，你闪开，你不是，为什么，为什么”周大小姐一下子将手里的枕头往周老爷的身上丢着，然后边说边捂着自己的脸哭道，

	我还是第一回见到这样的场景，外面是那法师在作法，里面的周大小姐好像真是失了心疯似的，我靠，这周大小姐到底怎么了？不至于吧？

	我看到周夫人就在一边抹着眼泪，也不看我，想往前凑，但被下人扶着，我不知道该怎么办，看了一眼管庄，见他与我一样，眼神里满是担忧，我也只好站在那里，屏住呼吸不添乱地看着。

	“可儿，不得胡闹，你这样闹腾不可挽回什么，人都有天命，自有定数，你不可由着自己的性子来，这样得到的，你会心安吗？”我看到上官叔似乎一点儿也不害怕，直接坐到了床边，看着周大小姐便严肃地说道，

	周大小姐不哭了，也不喊了，似乎蜷缩在床上，身体在抖动着，仿佛十分伤心与害怕的样子，看着我都想过去哄哄她去，那么外向开朗的女孩子，突然变成了这副样子，我这心呐，也是有些受不住的。

	“你是谁？你闪开，你闪开”可是，当上官叔再次想开口的时候，只见那周大小姐一下子抬起头来，用一副惊恐的眼神盯着上官叔喊道，

	我靠，我靠，我靠，我看到这一切，真心地无奈啦，这可怎么办呐，我这不相信鬼神之说的人，觉得这周大小姐肯定是伤心过度而神经错乱了啊，什么被妖魔附体啊，这分明跟后世的精神病医院的精神病人差不多嘛。

	我不知道现在怎么办，我只能这么眼睁睁地看着，我以为我心爱的上官叔也没有办法了，突然，我看到那周大小姐想再次对上官叔叫喊的时候，上官叔突然就伸出手来，一下子打到了周大小姐的脖胫之上，然后周大小姐便一下子昏睡了过去，

	“哎呀，上官叔，你这是作何？”一边的周老爷一下子急了，便赶紧对上官叔问道，

	“周兄，可儿需要冷静，并非任何妖魔附身，让可儿冷静，赶紧将那群人赶走，管家，拿纸与笔来”只见上官叔一点儿也不着急地说道，

	似乎我心爱的上官叔相当的震慑力，整个围着一圈的人仿佛没有人再敢说什么，周老爷一听，便赶紧让管家去拿纸与笔去了，周老爷可能在看管家的时候看到了我，只是看了我一眼，估计他也顾不上我了。

	管家赶紧拿来纸与笔来，上官叔就在上面写着，一排一排的，我瞅了一眼，好像是在给周大小姐开什么方子似的，密密麻麻地一大堆，

	“管家，即刻按此方将药抓来，我指导研磨成磨为可儿服下，周兄，将外面那些人都驱走，可儿需要安静，我在此守护，不必担忧”上官叔写完后，将方子交给周府的管家，便安排道，

	“好，上官兄，你可得治好可儿，我就这么一个宝贝女儿呐”周老爷似乎惊魂未定，便赶紧边说边往外走去，

	我与管庄还站在那里，什么也做不了，上官叔安排着两个丫鬟将周大小姐放平在床上躺下盖上被子，周夫人还在一边抹着泪水，

	“周夫人，我在此守护，你不必担忧，可儿服过药后，会昏睡一日，醒来便可平静下来，她这是伤心过度，难免心意迷乱，不得紧，可儿向来是个看得开的孩子，你不必悲伤过度，小心身子”忙完了这一切，上官叔便对周夫人说道，

	我就在一边看着，周夫人与周大小姐的哥哥们都说了几句，劝着周夫人出去了，周老爷与管家似乎很快就回来了，想来家里也常备着一些中草药。

	“管庄，带饭饭回府吧，我在此守护便可”上官叔这才松了口气，看到了我与管庄，便对管庄吩咐道，

	我本来想说要留下来的，但上官叔瞪了我一眼，似乎觉得我在这里可不是什么好事儿，我能够赶紧过来，出现在周老爷面前，就足够了，再待下去，也没有任何的实际意义了。

	我都不想走的，当然，我可不是想陪着那周大小姐，只要她没事儿了就行了，有我心爱的上官叔在，我还是挺安心的，只是，我心爱的上官叔这觉也睡不了，我还是相当地心疼他的，

	“少爷，咱回府”管庄低声地对我说道，然后拉着我走了出来。

	没有人送着我与管庄，可能这周府的上上下下都很乱吧，都忙着伺候着周大小姐了，我与管庄走在周府的院子里，看到那法师似乎在与周府的人在嚷嚷着什么，好像是在要钱吧，不能大半夜的喊他们来不给钱呐，我想周老爷肯定有办法处理这事儿，我也不好再去说什么，便跟着管庄走出了周府。

	“少爷，幸好周大小姐并未被妖魔附体，不然那可真就坏了，这么年轻的女孩子家家的，不能就这么完了，我看过被妖魔附体的人，都被折磨成不像样子，最后只能被火给烧死，才不会让妖魔来祸害人间呐”没有马车，管庄只能陪着我慢慢地往上官府走着，管庄便对我担心地说道，

	“管叔，我真是服了您了，在我们后世，谁还相信那个啊，周大小姐啊，我都不用看也知道，她就是心意迷乱，用我们后世的话讲，神经一时之间错乱了，才会又哭又叫的，一般打点镇定剂，安静安静，再用心里医生疏导疏导就行了，还妖魔附体，我也是醉了，不过，唉，怎么说呢，管叔，您又不是没看到，我与周大小姐没什么呐，我们俩一见面就吵架，我也不和她吵，我又打不过她，她怎么就这么伤心呐，真是女人的心难猜呐，别的不说，我倒是希望她没事儿，我可不想因为我而害了一个花季少女”我便无奈地对管庄解释道，

	“少爷，您说您们后世我不晓得，在这里都是这样，治不好只能认为是妖魔附体，有时我也不可信，但也不懂没办法，幸好老爷有办法，老爷一把脉就能知晓，老爷不曾相信鬼神之说”管庄倒是挺认同我的想法，便对我说道，

	“管叔，我叔什么时候回府啊，不可能一直守着周大小姐吧？只要她没事儿了，冷静两天，多和她爹娘聊聊天就好啦，有什么大不了的嘛，我都没有人聊天，前世的我跳楼死啦，我都没过来，您说我是不是妖魔附体啊？我是怎么好的？都是被我叔给治好的”我倒是心疼我心爱的上官叔，便对管庄问道，

	“嘿嘿，少爷，您怎么可能被妖魔附体呐，有老爷在，妖魔都不曾敢靠近您半步，老爷可能再周大小姐醒来后观察观察再回府，您先在府上待着，不可去周府，别再刺激到周大小姐啦”管庄便对我笑道，

	“少爷，您冷不冷啊？披上我的衣服，别冻坏了”管庄似乎看到我缩了缩手，便边说边将他身上的厚衣服脱着，

	“管叔，我不冷，我不冷，您别脱啊，您别着凉了”我赶紧去拉着管庄，我是有点儿冷，可是管庄与我一样，着急地没有拿披风，他把棉衣脱下来给我裹上，就算他再壮实，也不可能单衣不着凉啊，我赶紧说道，

	“少爷，咱快走，我搂着您，不能让您太冷了”管庄似乎挺感动我的，我不让他脱衣服，他就赶紧用他宽厚的怀抱搂着我，我们俩在黑夜中慢慢地前行，连个灯笼都没有，要不是有管庄守着我，我都不可能认路，也更不可能赶紧夜行了。

	“少爷，我守着您，老爷不在府上，我得守着您，怕您害怕呐，您早些歇息”回到府上，管庄倒是在我床边搭着床铺对我说道，

	本来我想让管庄上床睡的，但管庄阶级感太强了，在他心里，那是老爷与少爷的床，他是不能睡的，有条件搭床，就不可能睡过来，我无奈，心情不佳，看着管庄伺候着我躺下，我也闭上了双眼，心疼着我心爱的上官叔，可是我却没心没肺地睡了过去。



	第二百章

	我觉得我在睡觉的时候估计天都快亮了，我也不知道几点钟了，反正躺下后没多久，人就进入了梦乡，而我算是自然醒的，也不算是自然醒，反正我是被饿醒的，而此时外面的阳光都洒进了整个房间，我一瞧那阳光，觉得应该都已经到了中午了。

	唉，管庄和上官叔一样，不舍得喊我起床，总是让我自己醒来，估计他们喊我也没用吧，我就是赖着不起也没办法，我想着这些，便从床上起来，自己穿着衣服，

	“少爷，您醒啦？”管庄走了进来，估计他时不时地进来看看我醒了没有，见我穿着衣服，他赶紧过来伺候着我，

	我看了看床上，上官叔并没有回来，因为一切都没有任何的变化，

	“管叔，怎么样了？我叔回来了没有？”我便着急地对管庄问道，心里却很是愧疚，一方面愧疚因为我而给周大小姐带来的伤害，另一方面也是因为我而让我心爱的上官叔如此地劳心，而我自己呢，还能没心没肺地睡大觉，我也是醉了，

	“少爷，周大小姐要昏睡一日，现在算来，得到晚上才能醒来，老爷讲过，要守在周大小姐，一直未归，我差人到周府打听了一下，老爷还在周府呢”管庄也是担心，但事实如此，他也只能老实地对我解释道，

	“唉，真是的，闹腾什么嘛，让这么多人跟着操心，一点儿也不懂事儿”我有些心烦，也不对周大小姐愧疚了，反而是怪起她来了，要不是她的话，我现在早就在我心爱的上官叔的怀里了，说不定我都吃到了那块好吃的肉了，真是坏我的好事儿，

	“少爷，少爷，您勿躁，谁也不想如此，周大小姐可能对您用情至深呐，少爷，我……唉，事以至此，我也不再讲了，免得少爷也跟着心烦意乱就不好了”管庄倒是有太多的话要讲似的，便对我说道，或许觉得说什么都没有用了，只能不住地叹息着，

	“噢，少爷，您饿了吧，已准备好膳食，老爷不在，您也不能没有胃口”管庄突然想起了什么，便赶紧对我说道，

	“我为什么没有胃口？我都饿醒了，我胃口好的很呢”我穿好了衣服，边说边向外走着，我想我的话可能让管庄听着有些无奈吧，我的确是饿了，并且我可是再大的事情也不会影响我吃穿睡的人。

	“管叔，您说我要不要去周府再去看看啊？”在吃饭的时候，我心里一直在想着，便对管庄问道，

	我倒不是专门去看周大小姐的，当然，我也有这个心里在，毕竟心有愧疚，我更多的是想看看我心爱的上官叔，我心爱的上官叔可不像我这么没心没肺的，我觉得他肯定到现在都没有合眼吧，一想到我心爱的上官叔熬成了熊猫眼儿，我就心疼的要命。

	“少爷，老爷吩咐过，您还是没前往周府了，免得不好，您就待在咱府上，等待着老爷归来吧，有老爷在，我相信周大小姐应该不会再有事儿了”管庄一听，便赶紧对我劝道，

	“也是，万一我去了再把周大小姐惹坏了可就不好了，我还是躲着点儿为好”我想了想，便点头说道。

	这府上就剩下我一个主人了，当然还有珍儿，只不过珍儿不将自己当成主人，除了吃饭休息外，她就是个闲不住的人，要么在库房里与家丁们做工，要么打扫着前厅或卧房之类的，还有洗衣服，好像我现在的衣服之类的，都是珍儿为我洗的。

	上官叔不在，我觉得突然像似少了什么似的，没有人管我，我也没有怕谁，管庄可是一直哄着我的，我倒是觉得有一种翻身的感觉，但又觉得好无聊，好寂寞，我都想象不到我心爱的上官叔，在我没有来之前，他都是怎么过的日子，天天待在府里看书喝茶，没有几个人，或许一天到晚也只跟管庄说话吧，那简直太无聊了，我这等小厮或许还真达不到上官叔那样高的境界。

	“管叔，咱出去吧，我这有好多的想法呢，去看看周掌柜的铺子”我实在无聊透顶，便对管庄说道，

	“好，少爷，我得跟随您，老爷吩咐过，我跟随您，您也安心”管庄便对我说道，

	我无奈地笑了，我本身就是想让管庄跟着我的，我自己现在出门还真是不敢，免得又惹上什么麻烦，有人跟着，也显示着我的身份，同时我心里也踏实嘛，或许在那个小县城里所经历的心里阴影，估计还得好久从能让我从心底给忘记。

	在周掌柜的伙计过来拿手套的时候，我们一起去的那条街，看到周掌柜那生意做的很红火，知道这手套可只是冬天在卖，有周边县城的应该叫批发商吧，周掌柜也让人家批发手套，往马车上装着，盘算着，

	“少爷，您看看，咱们的家丁都这么忙，马不停蹄的，都敢不上周掌柜过来拿的”管庄看着这些，便凑过来对我说道，

	“管叔，您这是心疼还是高兴啊？”我笑呵呵地对管庄问道，

	“少爷，我当然是高兴啊，少爷，您有所不知，自从您来了，咱们府真的是欢乐的不少，最重要的是，我再也不为五斗米发愁了，老爷高境界，一直免去穷苦人家的地租铺租，现在好了，我也由着老爷的性子，也不再劝了，少爷您的脑子，可是比老爷十个脑子都好用呐”管庄便笑呵呵地对我解释道，那马屁拍的，都有些贬低上官叔了，但也是说的实话，因为我心爱的上官叔的确对钱财没什么兴趣，仿佛有吃有穿就很满足了。

	“少爷，老爷做人还是相当好的，人家知道咱需要棉花，免地租的那些人心里过意不去，就拿棉花过来抵着嘛，咱库房里的棉花都没有花过银子呐，这算是好事儿，也用不了那么多”管庄倒是想起了什么来，便对我接着说道。

	“嗯，那是好事儿，只要人家愿意就好”我点头笑道，

	我与管庄来了，正好周掌柜将我们拉到后面，盘算着这两天的收益，我都觉得这一天天的算着很麻烦，不过我也长了心眼儿，这周掌柜见我赚的这么多，他很辛苦，别起什么歪心了，不过现在好像没有，我这及时回收钱还是不错的，这么一盘算，管庄的怀里又是鼓鼓的一大堆，我发现管庄拿钱的时候都不嫌沉，反正让我拿着，我觉得我的肚子都得下垂的。

	“周掌柜，你忙，我到那边看一看”我喝完了茶水，又和周掌柜策划了一些东西，便站起身来，边说边向外走去，

	“少爷，现在咱回府？”管庄跟在我的身边，看着这天色，便对我问道，

	“嗯，我到那几家看一看”我想起那天那个要求上官叔免铺租的掌柜，我便边说边走了过去，

	那位店掌柜的确是不容易，好像他的铺子里都没有客人，坐在那里一副愁眉苦脸的样子，我看着他都觉得像似度日如年的感觉，可不是嘛，这好像没多长时间就要过年了，他要是一天到晚没个客人的话，他这铺租可以免，但一家老小的吃喝估计都成了问题了。

	“少爷，少爷，没有好茶招等您，请您见谅”我一般到了哪家铺子，店掌柜都得给我备着好茶，这或许就是包租公的待遇吧，毕竟每家铺子都欠着上官府的人情还有东西的，没有一个有底气的，似乎他们感觉到我与周掌柜来往密切，而周掌柜铺子的生意红火的不得了，他们一个个都眼红的要命，似乎看到我，比看到上官叔还要亲切，就好像我就是财神爷一样，只见这位店掌柜对我说道，

	“无妨，我也不喜欢喝茶，呵呵，掌柜，你这生意有些惨淡呐，有没有什么法了啊？天天坐在铺子里哪行呐”我坐下后摆了摆手，便看着这位店掌柜问道，

	“少爷，您说我该怎么办呐，这都快揭不开锅了，上官老爷英明，免了我的铺租，可是我自己不争气，连吃喝都快成问题了”那店掌柜便向我诉苦道，当然，他说的好像也是事实，而我看着他，的确觉得他再这样下去，离着关门也不远了，我也不想这铺子空起来，虽然会有新的人过来租，但还是老人好一些，大家都熟悉嘛。

	“少爷，您要说我有没有法子，我倒是有，苦于没有银两改善，我这脑子也笨呐，要是手头有银两，脑子和周掌柜活一些，我也能赚大钱，少爷，都说您为周掌柜支了招，让周掌柜现在生意这么火，周掌柜现在都快成大户了，少爷，您可怜可怜我，也为我支几招，我定然将您奉为恩人，永生报恩呐”这店掌柜也是个精明的人，当然，做生意的有几个傻的啊，只不过鉴于朝代的思想观念罢了，他便对我说道，当然我觉得他说的话还算真诚，在这里，仿佛人人的心都很实在，不守信用的人，或许在后世才慢慢的多了起来，普遍了起来。

	“店掌柜，那你倒是说说你的法子，让我听听”我本来心里就有计划的，苦于我心爱的上官说这两天事儿太多，我一直都没有机会和他讲，现在我也只是在想，先听一听这店掌柜的想法，也先不说，我还是时刻记得要与上官叔商量，得到他的允许我再做事儿，我便对这店掌柜问道，

	这店掌柜似乎对我没什么可隐瞒的，便将他的想法和我说着，我一听，我觉得这店掌柜比那周掌柜也不差啊，差的就是缺了一个我，好像大家的水平都差不多，只是苦于灵魂的开窍，我这心里也是有了计划，并且很成熟的计划，这计划肯定能够赚钱，不只是这家铺子，还有所有的铺子，都可以通用这个计划。

	“呵呵，店掌柜，你讲的不错，待我考虑考虑能不能帮你啊，天不早了，我也该回府了”我什么也没有说，只是听着，便站起身来笑着，

	那店掌柜将我送出门来，他看向我的眼神及脸上的笑容，似乎是想让我记住他，一定要帮帮他似的。

	“少爷，您又有何想法？”管庄一直在一边听着，这没人了，我们俩往回走的时候便对我问道，

	“有啊，有太多的想法了，也很能赚钱的想法，不过管叔，我现在啊，学乖了，就算我有想法，我也得先和我叔讲，征得他的允许我再做，毕竟我有太多的事情考虑不全面，不能光顾着赚钱嘛，我叔考虑的全面，在他允许的情况下，我才能安心地赚钱”我便对管庄解释道，

	“少爷，恕我直言，自从您上次归来，您真的变化太大了，您也变得像个大人了”管庄似乎很高兴，便对我笑道，

	“管叔，难道之前我在您眼中就像个小孩子吗？”我一听管庄这话，就有些无奈地对管庄问道，望着管庄那可爱的笑脸，我觉得要是没有我心爱的上官叔，管庄可是我追求的不二人选呐，

	“少爷，您在我与老爷眼中，永远都是孩子”管庄这只老狐狸，可会说话了，一方面表达关爱，另一方面又说我幼稚，反正他就是这样，不过我听着很高兴，我也知道自己是个什么德性的人。

	“珍儿，晚上你就别做工了，吃完了饭，你早些休息，你不能太累了，你是小姐，哪能天天干活，你要多多培养大家闺秀的气质，明白吗？”没有上官叔，我只能与珍儿及管庄一起吃饭，我看着珍儿便说道，

	“哥，我听您的”珍儿就是比周大小姐好上一万倍，我说什么是什么，虽然转过脸来估计她又去库房了，但人家态度是相当端正的。

	“管叔，我叔什么时候回来啊？瞧现在的时辰，那周大小姐该醒了吧？”我放下筷子，心里很想念我心爱的上官叔，天都黑了下来了，我这晚饭都吃饱了，我心爱的上官叔还没有回来，我便对上官叔唠叨道，

	“少爷，我差人再过去打听打听，您不要着急，肯定会没事儿的”管庄与我一样，也是担心，便赶紧对我说道，

	我点了点头，吃完了饭，我就回到了卧房，毕竟外面太冷了，还是有暖气的房子暖和，我脱了衣服，躺在床上拿着上官叔平时看的书看着，还别说，我竟然可以慢慢地看进去了，想着我心爱的上官叔读这些书时的样子，我这心里似乎都有些甜蜜蜜的。

	管庄这家伙，说差人去问问，这会儿还没消息，我都等了这么久了，还真是让我气死了，不过我等的久了，看和书时间长了，管庄好像并没有过来在我卧房里搭床伺候我歇息，我也渐渐地困了，闭上了双眼睡了过去。

	我不知道怎么了，总觉得好温暖，一种特别熟悉的感觉，我不知道这是不是我的梦境，或许是因为我有些憋尿了，下意识地醒过来就想去摸夜壶，突然我发现自己竟然在一个人的怀里，我睁开双眼，发现我心爱的上官叔竟然已经搂着我睡在了我的身边了，哇塞，我心爱的上官叔是什么时候回来的啊？



	第二百零一章

	哇塞，再次看到我心爱的上官叔，我这小心脏啊，简直砰砰砰地跳着，上官叔闭着双眼，平稳地呼吸着，似乎相当累的感觉，睡的正是香的时候，我真的禁不住吻了过去，只是碰到心爱的上官叔的嘴唇的时候，我发现上官叔动了动，我赶紧缩了回来，接着我心爱的上官叔缓缓地睁开了双眼，让我有一种无奈，就算这么困，我心爱的上官叔还是保持着警惕的感觉。

	“饭饭，你醒啦”上官叔动了动身体，边说边伸过手来拿过了夜壶过来，

	这个时候我醒来，似乎我心爱的上官叔都了解了我的习惯，下意识地将夜壶递到我的面前，我得确是有些急，看着我心爱的上官叔，我都有些害羞了，

	“叔，您什么时候回来的啊？周大小姐怎么样了？”我放好夜壶，看着上官叔，便赶紧问道，

	“饭饭，赶紧歇息，天还未亮”好像我心爱的上官叔太累了，什么也不想说，只想休息，便给我盖好被子，搂着我说道，然后又闭上了双眼，

	我虽然心里急切地想知道，可是我看到上官叔这么累，整个人的脸都是十分地疲惫加憔悴，似乎是要好好地休息才好，我也不再问了，听着上官叔平稳的呼吸声，我也闭上了双眼。

	不过我还是一时半会儿有些睡不着，我便睁开了双眼，安静地欣赏着我心爱的上官叔，摸着他的胡子，摸着他的脸颊，轻轻地凑上去吻了两下，让我嘻嘻地有些满足感，不过我还是有些大胆地想去探寻更多的可能，但是，我的手还没放下去，似乎我心爱的上官叔就算是睡着了，也有着本能地防止我，只见他的手一下子握住了我的手，让我不能再动弹，我靠，我觉得我心爱的上官叔真的欠我给他一味药的作用了。

	没办法，我这贼心贼胆都有了，只是没有贼实力，只能这么着了，不过看着我心爱的上官叔这么累，我也不忍心去折腾他，渐渐地，我也就睡了过去。

	当我再次醒过来的时候，我发现我心爱的上官叔还睡在我的身边，外面的天都早就亮了，我心爱的上官叔还没有醒来，我都觉得他肯定是累坏了，这么能睡，看着都让我心疼，

	“嘘，少爷，让老爷再多睡会儿”我一起身，就看到了管庄坐在一边，见我想要说话，管庄赶紧小声地对我说道，

	我点了点头，从床上坐起来，我睡在里面，这下都不好出来下床，还是管庄有力气，只见他轻轻一抱，就将我抱下了床，为我穿着衣服，也不说话，而我望着我心爱的上官叔，发现他的脸色慢慢地恢复自然，似乎他的精力也在慢慢地恢复着。

	“管叔，我叔昨晚什么时候回来的？我都睡着了不知道，大半夜才发现的”我与管庄走了出来，我便赶紧对管庄问道，

	“少爷，老爷半夜才归来，我去寻老爷，与老爷一起归来”管庄就对我解释道，差着人备着早饭，似乎生怕我饿着了似的，

	“那那周大小姐怎么样了？”我接着着急地问道，

	“少爷，周大小姐醒了，也不闹了，就是不怎么说话，少了平日的活泼外向，估计还需要日子走出来”管庄倒是眼神暗淡了一些对我回道，看起来这周大小姐在意她的人还真是多呐，

	“没关系，管叔，人嘛，都有这么个过程，前世的我可没有周大小姐这么好，出了事情有人关心，有人守着，我觉得自己还不如她呢，慢慢来就好了”我拍了拍管庄的肩膀，有些感慨地说道，

	也的确啊，现在的周大小姐与前世的我差不多，只不过我经历的更多，她只是被拒绝了罢了，可是她比我幸福，她身边有一堆的人关心守护着，而前世的我，所有的痛苦、愤怒、恨意让我直接走到了楼顶，才有了今天的我，我会笑自己傻，傻的可以，可是有些东西，经历了或许才知道那份痛苦的滋味儿吧！

	“我去看看我叔醒了没有，我叔肯定饿了”早餐都准备好了，管庄也不说等一等上官叔，或许管庄觉得上官叔该再多睡一会儿吧，不过我倒是吃不下，似乎上官叔不过来，我没有胃口，我便边说边向后院的卧房走去，

	我这刚推开门，就看到上官叔正在穿着衣服，

	“叔，您醒啦”我笑嘻嘻地凑了过来，管庄从后面跟了过来，赶紧帮着上官叔穿着衣服，

	“嗯，昨夜归来稍晚，未曾打扰你”上官叔点了点头对我说道，

	我看到上官叔脸色很好，似乎休息的也很好，只不过眼神中还是透露着一丝疲惫，不知道是没有休息好，还是心情不是很好，估计是后者，毕竟上官叔很宠爱周大小姐，那周大小姐因为我失了心疯，上官叔的心情哪会好呢，也就是因为我吧，要是因为别人，我觉得我的心爱的上官叔肯定要去报仇去了。

	“叔，吃饭啦，您肯定饿了吧”上官叔简单地洗漱了一番，我便边说边拉着上官叔走了出来，

	在餐桌上，我观察着上官叔，本来他就不怎么说话，这下他一直吃着东西，更是沉默寡言，弄的我心里特别地着急，要不是一边有珍儿与管庄，我早就腻在上官叔身边问这问那了，

	“管庄，你收拾收拾，今日外出去天山寺”只见我心爱的上官叔突然这样说道，

	“是，老爷”管庄便边说边赶紧走了出去，

	“叔，天山寺是什么？是寺庙吗？在哪里啊？您去那里干什么？您还拜佛去吗？”我来了兴趣，更是很多疑问，便对上官叔赶紧问道，

	“饭饭，可儿需要去天山寺静修，她心绪稳乱，在天山寺待数日，让她心静即可，叔送她去便是，不远，一天路程加山路便可到达”上官叔淡淡地对我说道，

	“叔，我也去，我也去”我这心里啊，激动的要命，这天天待在上官府，真是太无聊了，有这么好的机会，我哪能错过呢，虽然这是冬天，外面这么冷，虽然没有鸟语花香的，但与我心爱的上官叔在一起，我就觉得这跟旅游一样，再说了，冬天的美，我也是想去看看的，

	“饭饭，你待至府中，叔明日便可归来”可是，我心爱的上官叔摆了摆手，一下子拒绝了我，

	我知道上官叔是不想让周大小姐看到我吧，才不让我去，可是我很想去啊，我不想这一天一夜的都看不到上官叔，这日子，简直度日如年的感觉，这种深爱，似乎化作相守才能让我的心里踏实。

	“叔，您就让我去吧，您把我一个人丢在家里，像什么嘛，我也没什么事情，您也不放心嘛，我向您保证，我绝对不给你添乱，我不说话，您让我往东，我就往东，您让我往西，我就往西，您要带着我啊，我看不到您，我这心里就不舒服，我度日如年呐”回到卧房，我看到管庄正在收拾着包袱，我就拉着上官叔，甚至揽着上官叔的肩膀，像个小孩子撒娇一样地对上官叔说道，反正管庄也说过，我在他眼中就是个孩子，我也不想做大人，

	上官叔不说话，似乎我怎么求他都没有用似的，我都快没有办法了，看了一眼一边的管庄，我一下子就转移了目标，

	“管叔，您最疼我啦，您知道我的，您跟我叔一起出去，您最最放心不下的就是我啊，我要是遇到坏人了怎么办呐？我要是不听话自己出门回不来了怎么办呐？管庄，您快和我叔说一说，带我一起去，把我塞进马车里，我不出来，爬山的时候我裹着自己不让周大小姐看到不就行了嘛，管叔，求求您啦”我就揽着管庄的肩膀，摇着他的手，哄着他，求着他说道，

	管庄可受不了我这样，他不是上官叔，一副铁石心肠，我这么一说，管庄就没办法了，看到我这么可怜巴巴的样子，管庄就向上官叔凑了过去，

	“老爷，带上少爷吧，少爷独自待至府中，咱也不放心呐，少爷极少外出，正好让少爷多多见识见识，老爷，您要是不放心，少爷交给我，我哄着少爷，不让少爷再惹事儿，少爷也不是以前了，他都明白，老爷，您看……”管庄就是给力，也是因为疼爱我，我觉得管庄就跟个父亲一样，脾气好，关心人，反正特别特别地暖，管庄这么一说完，我就眼巴巴地看着上官叔，等待着他的回答，我都想好了，要是上官叔再不同意，我就搂在他的脖子上，他去哪里我就去哪里，反正我又不是第一次耍这种无赖了。

	“也罢，饭饭，你要听话知道嘛”上官叔估计对我也是服了，我这么个求法，跟只苍蝇似地在他耳边不停地求着，他的心也软了下来，便对我教育道，

	“嗯，我会的，叔，我就知道您会带我的，叔，您太好啦”我兴奋地赶紧凑到上官叔身边，笑嘻嘻地说道。

	就是外面太冷，我也觉得上官叔不带我去的理由很大一部分就是太冷了，我布置的卧房这么暖和，外面简直就是冰火两重天，再加上要爬山，我想晚上肯定要住在山上，那样的冷，应该比山下更冷，想来上官叔是怕我受不了吧，我想明白了这些，越来越发觉上官叔的爱是深沉的，必须冷静下来后慢慢地品味才会发觉的。

	“管庄，再给饭饭拿条棉裤，拿最厚实的，饭饭，山上可是很冷，尤其是晚上，叔担心你吃不住”上官叔自己收拾的行李并不多，我要去了，就想着这个那个的，似乎考虑的相当的周全，都让管庄带了一些草药，仿佛生怕我生病了没药喝似的，

	“叔，我这么年轻，没关系的，我是怕冷，但我不矫情嘛，再说了，叔，不是还有您嘛，只要我守在您的身边，我的心就是暖和的啊”我便对上官叔笑嘻嘻地说道，

	管庄将府上的事宜安排了一下，嘱咐着珍儿在府上待着，我们这才上了马车，朝着周府去了，到了周府门前，上官叔并没有让我下马车，因为我看到似乎周府的人都在门前等着了，两辆马车，好像是一同前往似的，我想应该是周老爷及周大小姐的哥哥都送周大小姐一起去吧！

	上官叔过去说了几句话才回到马车上，我们的马车跟在前两辆马车后面，一起慢慢地出了长安城，走在了荒郊野外的路上。

	上官叔没心情说话，倒是管庄怕我无聊，讲着这里的风土人情，好让我心情不受上官叔的影响，我这心情，哪能受上官叔的影响呢，他不高兴，我倒是挺高兴的，因为我是过来人，我知道周大小姐只是时间治疗的问题，会好的，所以我就当作这是一次旅游，心情不知道有多好，就跟外面的阳光一样地灿烂。

	路面还算好走，雪都化的差不多了，只是有些地方还有些泥泞，这里又不是后世，有高速公路，也有公路，这里全是土路，没办法，或许上官叔他们习惯了，更没走过公路，而我，觉得颠簸的厉害，也是努力地习惯着。

	中午在车里吃了些干粮继续赶路，下午的时候才到达了山脚下，将马车放置一处农户家里，我们一行人才准备向山上爬去。

	我靠，我这好心情也就是在这开始爬山的时候没有的，我走在最后面，就是不想让周大小姐看到我，好像那周大小姐根本什么都没有看，被周老爷或管家或她的哥哥轮流地背着，似乎心情低落的都没长脚似的，比我还矫情，我倒是希望有人背我啊，这山路，不但是累，还难走，根本就没有台阶呐。

	“少爷，少爷，您喝口水，我来背您，您平时不活动，肯定会累，我背您便可”管庄倒是心疼我，一直拉着我，见我都出汗了，心疼的不得了，便赶紧递给我水壶说道，

	“不用，管叔，我不累，我就是活动量太少了，该自己爬，对我的身体好，也增强免疫力”我赶紧摆着手说道，

	“饭饭，上来吧，叔背你”上官叔别看一路心事儿重重的，但看到我这副狼狈加劳累的样子，也心疼地对我说道，

	“叔，您也累，我慢慢爬啊，不用，我不矫情”我想起来之前说的不惹事儿，不添麻烦，我就给自己鼓着劲儿，不需要任何人帮忙，依旧对上官叔说道，

	人家周家一家人将我们落的好远好远，我知道，是因为我的原因拖了后腿，但我坚持自己走，上官叔与管庄也只能陪着我，守着我。

	这上山是累，也热，我都脱了衣服了，依旧是热，不过我渐渐地看到了有寺庙了，我觉得应该快到了，也就来了精神，当然，也到了山顶上，那温度，一下子就感觉好凉，管庄赶紧给我穿好衣服，生怕我着凉似的。

	有好多的和尚招待着我们，似乎与上官汉与周老爷很熟悉，还有一住持老头子，胡子很白很白，在看向我们的时候，似乎眼睛一下子停留在我的身上，甚至起身走到了我的面前，仔细地盯着我看着。



	第二百零二章

	我不知道这老和尚到底在看我什么，不过我对他及他身边的这些和尚挺感兴趣的，当然，只是感兴趣，倒不会有什么色心，毕竟我现在的心里全是我心爱的上官叔。

	要说这和尚吧，在我的概念里天天清汤寡水的，但这一个个的和尚，都长的那么壮实，就看这老和尚吧，还挺胖呼呼的，跟西游记里的弥勒佛似的，要不是我知道在这个朝代，我肯定以为他们是演员呢，不过好像都是些老处男吧，这倒是让我觉得挺有趣的，男人这一辈子一直守身如玉，也就是这些老和尚们能够做到了，当然，我心爱的上官叔好像也是这样，我也是醉了。

	“方丈，您看小女这般情况，您能否为小女疏导一番？”周老爷倒是没有发现这些，便对这老和尚说道，

	我就在一边看着，听着他们在讲周大小姐的事情，似乎这周大小姐一上来，就没有待在这边，也不知道是她累了，还是都在回避着她，周大小姐累什么累呐，她根本就是被背上山的，估计是大家都在回避着她吧！

	“造化弄人呐”那老和尚看着我，似乎很是叹息地说了一句，

	要说这庙也不小，我都想象不到这鬼斧神工是怎么做出来的，这么高的山，根本就没怎么有路，这里的一砖一瓦，是怎么弄上来的？是人力一点点背上来的？我靠，那得建它个几十年吧，还是在山上就地取材？反正这些问题让我看着，心里一直都想不通，

	“少爷，您冷不冷？”管庄最最担心我会不会着凉，见我一个人站在院子里望着发呆，便赶紧过来给我披上披风问道，

	“不冷，不冷，管叔，我就是听他们说话听的云里雾里的，那方丈老是盯着我看，看得我浑身不自在，我就出来啦”我便对管庄说道，

	的确，我本来想在里面听听的，但似乎那老和尚也没说什么，就是周老爷一个劲儿地说，反正心疼加担心的，我不喜欢听那个，也是被那老和尚看得有些不自在了，所以一个人走了出来，

	“少爷，今晚您将就一下，这里的斋饭并不好吃，但您也得吃一些，大家都睡一个卧房，可能会冷，不过我会为您多加被子，不会让您冷的，明天一早咱们便可下山回长安城”管庄便对我解释道，好像生怕我一到这里就够了，就要耍少爷脾气了，

	“管叔，我没这么矫情啊，大家睡一起也好啊，反正爬山挺累的，一躺下就能着，我吃什么都行，也不知道他们什么时候说完话”我赶紧对管庄解释道，生怕他老是用以前的眼光来看待我，

	“快了快了，天都黑了”管庄赶紧对我说道，

	“饭饭”这时，我心爱的上官叔的声音传了过来，我赶紧转过身，看到上官叔已经走了出来，还有周老爷等人，被一位和尚带着，

	“叔，是不是吃饭啦，我都饿坏了”我便赶紧凑过去，当然是低声地说道，免得人家周老爷心情这么差，满脑子都是周大小姐，我也不好表现的这么兴奋，

	看着我心爱的上官叔，似乎在这里所有的人，都没有我心爱的上官叔好看，当然，管庄也可以，其他的人包括那些和尚们，都不行，可能是我心态的原因吧，而这里是山顶，有云雾弥漫，都让我觉得自己置身于仙镜的感觉，而我心爱的上官叔站在那里，跟一位仙人差不多。

	“跟随叔”上官叔点了点头，便轻声地说了句，

	我就赶紧跟着上官叔，随着一位和尚的指引，向反正也不知道哪个方向走去，一道又一道的门，才来到了一处院子的一间大房间，仿佛就是餐厅的地方吧！

	“周兄，上官兄，真是巧合，你们怎会来此？”一进来，突然发现一个熟悉的身影，我都有些惊喜，只见李白看到了我们，便赶紧笑呵呵地走过来打着招呼，

	上官叔和我说过，李白这家伙神龙见首不见尾的，哪里都去，在这里能够遇到他，我倒是不觉得有什么不符合逻辑的，或许在这人间仙镜般的地方，他的脑子里肯定都是诗与远方吧，只不过这里可能没有酒肉，也不知道他能不能受得了。

	周老爷与上官叔与李白都很熟悉，相互地寒暄说着话，李白只是知道周大小姐受到了什么刺激，来这里让方丈给疏导心性的，其它的，周老爷并没有多说，我赶紧对李白打着招呼，这家伙太有才了，虽然长的一般，但人家魅力大啊，我都想告诉李白，他在后世不知道有多么有名，他要是开个什么博什么音的，那粉丝不得上亿嘛，他一辈子喝酒吃肉都不愁了。

	“李老师，没想到在这里碰到您呐”我凑近了李白，这家伙可是被我看过的啊，我一看到他，就觉得挺好玩儿的，当然，他可能不知道我这样的心思，我也没什么心思，就是想起曾经对他做的那些事情，就觉得挺有趣的，当然，我也觉得有些小小地对上官叔的愧疚之心。

	“噢，饭饭，与你叔前来很好，多看看大好河山，养养心性”李白就与我摆出一副长辈的姿态说道，

	我心里更乐了，因为我觉得李白要是知道我对他什么都知道，估计他肯定气的要吐血，没有人看过他的，可是我看过啊，现在在我的脑子里还有印象呐，不过我只能偷着乐，李白见我笑的很有礼貌，也就点着头笑着。

	“少爷，您吃，您吃”管庄一个劲儿地往我碗里夹着菜，还有我心爱的上官叔，似乎生怕我饿坏了似的，当然那些菜叶子啥的也没什么好夹的，但这份关爱，还是让我感动的，即便清汤寡水的，我也是硬着让自己往肚子里吃着。

	“来来来，咱们四人住这间，上官兄，许久不见，咱们好好叙旧呐”一位管事儿的和尚倒是将我与上官叔及管庄和李白分住在了一起，一间大卧房，一张大火炕，一进来，李白好像跟个主人似地高兴地说道，估计他在这里住了好几天了吧，

	上官叔便和李白聊着，管庄就铺着被褥，这火炕很热，估计是这里的和尚冬天唯一取暖的方式了吧，也可以干燥房间，倒也是不错，估计管庄怕我与上官叔不习惯吧，还管管事儿的和尚多要了几床被子铺上，生怕我与上官叔晚上会冷似的。

	“上官老爷，饭少爷，我们主持有请”倒是一位和尚走了进来，对着我与上官叔便说道，

	我疑惑地看了看上官叔，因为我都准备睡觉了，管庄都想给我打来水洗脚了，这么完了，我也挺累的，想赶紧钻进被窝里，一觉睡到天亮，再白天欣赏一下风景，一路下山，觉得挺惬意的，倒是没想到那老和尚这个时候让我们过去干什么？

	“请带路，饭饭，随叔来”上官叔倒是很沉稳，便笑着说道，

	“少爷，我为您准备好，您归来便可歇息”管庄在我走之前还对我哄道，

	我心下疑惑，不过有那和尚在一边，我也不好问上官叔什么，就跟在一边，外面黑，上官叔握着我的手，在那和尚仅有的灯笼的光照下慢慢地走着，反正我也不知道什么方向，就是左拐右拐上拐下拐的，那和尚才推开一间房间的门。

	我看到那老和尚正盘坐在那炕头上，一副念经的神态，他这屋里也不暖和，好像没升什么炉子，只是和我们住的地方一样，应该有火炕吧，要不然他得冻死的，那个和尚见我与上官叔见去便关上了门并没有进来，而那老和尚闭着双手，除了手指间拨动着那佛珠外，好像跟睡着了一样，

	“两位施主请入坐”我正想问的时候，那老和尚倒是睁开了双眼对我与上官叔说道，

	我学着上官叔的样子坐在了一边的椅子上，看向那老和尚，发现那老和尚依旧和一开始一样用眼睛一直盯着我，盯的我全身都有些不自在，我心想，难道这老和尚是个花和尚？看上我啦？今晚要翻我的牌子？不是吧，应该不会，要是他是这样的人的话，我心爱的上官叔怎么可能对他那样的尊敬，还带周大小姐来这里找他呢。

	“这位上官施主，请您略微回避回避，我与这位小施主有几句话要讲”那老和尚还真是能够折腾人，我心爱的上官叔刚坐下，他就撵着我心爱的上官叔说道，

	只见上官叔站起身来，看了我一眼，我刚想说什么，上官叔便对我摆了摆手，

	“无妨”上官叔轻声地对我安慰了一句，然后走了出去，关上了门，

	“这位小施主天庭饱满，不像凡夫俗子，倒像似从天上来到凡间，不知老衲所言是否为实？”那老和尚看着我，足足看了我有一分钟，便开口对我说道，

	我愣了一下，也不知道那老和尚这话是什么意思？还是他的开头语？我与他有什么好说的？我可真没打算出家啊，我这么心态浮躁的人，出家和寻死差不多，我现在一心一意地想守着我心爱的上官叔身边，想得到他，我可没打算出家，想来这老和尚不会是让我跟着他，将来做方丈吧？我心想这门都没有，给多少钱我也不干。

	“不知方丈所言为何意？小生只是普普通通一人，何来从天上来？”我便对那老和尚说道，

	“这位小施主，如若老衲眼光不错，这位小施主来自……嗯，小施主，老衲一眼便看出，只是惊奇，难道还真有这等奇事儿？”那老和尚并没有点明，却也点明了，便疑惑地看着我问道，

	我靠，我靠，我靠，真的假的啊？这老和尚分明就是在肯定我是未来世界过来的人，我靠，他是人还是神呐，我都费了太多的劲儿让我心爱的上官叔及可爱的管庄相信的，这老和尚看我第一眼就看出来了，他是大仙吗？这也太神奇了吧？不过我能够穿越到这里来就够神奇的了，这老和尚的神奇，也没什么了。

	“方丈，您所言及是，小生的确是从一千年后来此，阴差阳错，如果您有酒，有菜，我可以为您说上三天三夜，都是泪啊”我便对那老和尚说道，反正这里的人说话太费劲儿，我后面直接就用大白话讲了，

	“小施主，你心态浮躁，透着一股哀怨，你前世并未活好，来此世寻求安定，在老衲看来，你已寻找到了可安定的心有所属，只是，让老衲有所汗颜，造化弄人呐”那老和尚看着我，便叹息地对我说道，

	“小施主，老衲点明于你，只因为你点明一条明路，既然寻得心有所属，便内心坚定，方可了却你前世浮躁之气”那老和尚捋了捋胡子，便对我继续说道，

	我靠，我靠，我靠，我觉得我在这老和尚面前就像个透明人，他几句话就能把我给说透了，想来他应该知道我爱上的上官叔，他更知道我是怎样的人吧，他这分明就是个神仙呐，虽然我不相信什么鬼神之说，但这又算什么呢？没法解释啊！

	“方丈，我听您的便是”我也只能这样说道，

	“门外那位施主请前来”接着那老和尚便声音大了几分，冲着门口喊道，

	我看到我心爱的上官叔推门而入，想来我心爱的上官叔并不会听到我与老和尚的谈话吧，我心爱的上官叔可不是小人，他怎么可能做那种偷听的行为呢？

	“方丈，您能为家侄宽心，我上官实属感激”上官叔一进来，便很是感激地说道，好像他觉得刚刚老和尚是在给我洗脑似的，听着上官叔这话，我差点就笑出声来了，

	那老和尚看着上官叔并不说话，就像刚才看我一样，接着便捋着胡子，

	“造化弄人，天意如此，你们回去歇息吧，小施主，记住老衲的话”最后，似乎那老和尚什么都看明白了，估计我心爱的上官叔在他面前也是个透明人吧，只见那老和尚这样说道，

	我靠，我心为这老和尚要为我心爱的上官叔指点什么呢，没想到他就是来和我说话的，我记住了，但也得慢慢地品味，而我心爱的上官叔却是什么也没有问，看了看我，便带着我走了出去。

	这算是什么事儿？也不算是什么事儿，被看出来就看出来吧，我要是和别人说，别人谁会相信我是后世穿越过来的，那老和尚倒是个知已呐，只是可惜，我爱上了我心爱的上官叔，要是我穿越到了这寺庙里，说不定我会与那老和尚发生点什么呢，那应该就是另一个版本的故事儿了。

	“饭饭，方丈与你都讲何事儿？”我以为我心爱的上官叔不会问我呢，没想到他来到我们卧房的让口顿了一下，倒是拉着我走到了院子一角对我问道，

	“叔，我以为您都知道呢，难道您也不知道吗？那方丈简直就是个神仙，他一眼就看出我是从哪里来的人”我便惊讶地对上官叔说道，

	“还有其它？”上官叔点了点头，似乎在预料之中似的，便接着对我问道，

	“还有，方丈说了，您得快点把自己交给我，我与您才前途光明”我倒是起了坏心，便对上官叔这样说道。



	第二百零三章

	我的话刚说完，只见我心爱的上官叔愣了一下，似乎用一种凝视的眼神看着我，这眼神，虽然好看的不像话，但看的我心里有些发虚啊，没办法，这可都是我编的，跟土味儿情话似的。

	“叔，您别看我了，您就从了我吧，我一定会给您幸福”反正我话都说出来了，并且我一直都和上官叔这么直接表达的，也不差这一句了，我便接着说道，

	“饭饭，随叔到处走一走”反正我那榆木疙瘩的上官叔向来不回应我，我这说了半天，人家根本就没怎么搭理我，便指了指一道小门对我说道，

	我靠，这么黑的天，这么多雾气，又这么冷，我心爱的上官叔可真有心情，虽然我没有，我很想赶紧到火炕上去躺着，但有我心爱的上官叔陪着，我当然很愿意了。

	“叔，在这里感觉有一种飘飘神仙的感觉啊，云雾缭绕啊，真是很棒，就是不能长久的待，实在是太潮了，这要是天天待在这里，肯定会得风湿关节炎的”上官叔拉着我的手，走在山椅上的小路上，我便笑嘻嘻地对上官叔说道，

	上官叔并不说话，我都不知道他在想些什么，凑近了看了看他，发现他表情凝重，仿佛有什么心事儿似的，我觉得上官叔的内心该平静了吧，周大小姐肯定会没事儿的，那老和尚那么厉害，能够一眼就看穿我，给周大小姐做心里辅导，肯定是毛毛雨啦，我心爱的上官叔有什么可不放心的？

	“叔，方丈是不是个凡人啊？我怎么觉得他跟神仙一样呢，一眼就看穿我了，他是不是和我一样也来自未来啊？真是太神奇了”我捏了捏上官叔的手，对他问道，

	“饭饭，方丈奶高僧，长居于此，遍布天下足迹，所见之事，所历之事，数不胜数，看人却练就了火眼金睛，只是凡体罢了，他能够看穿你的来处，只因他有敏锐的洞察力，你并未同叔讲，方丈定然为你指点一二”上官叔好像对我这个话题挺感兴趣，便对我解释道，

	“叔，我和您说了啊，方丈说让我得到您，我就是这么理解的，守着您，只是，唉，您老是想不开，叔，我觉得你还要这样，跟这里的和尚没什么区别啦”我觉得上官叔是在教育我，好像在提醒我不和他说实话似的，我便着急地对上官叔解释道，

	“越来越不像话，呵呵”我心爱的上官叔一听完我说的，便瞪了我一眼严肃地说道，但接着倒是笑了起来，真是让我想不明白，唉，我心爱的上官叔让我想不明白的地方多了，我怎么觉得我心爱的上官叔比那老和尚都像个神仙似的。

	“叔，李老师在这里，叔，我和您说啊，李老师在后世，可是名气大的很呢，上到老人，下到孩子，只要一提李白，无人不知啊，都知道是个浪漫主义的大诗人，这要是李老师穿越到了后世，那绝对是超级大明星呐”上官叔见天晚了，也怕我冷，轻轻地将我搂在怀里往回走，我便对上官叔说道，

	“他云游四海，四海为家，早已习惯，你们后世之人思想，叔不得而知，名与利，也非李兄所贪恋”上官叔便对我说道，

	我靠，我真是跟大仙在一起了，好吧，是我太浮躁了，可是我的思想绝对是后世大部分人的思想，人活一辈子，都为了钱与权啊，没办法，没钱还说什么诗与远方，肯定是有毛病的。

	“饭饭，冷不冷？”上官叔裹了裹我身上的披风，停下脚步对我问道，

	“嗯，有点儿，不过叔，有您在，我心里暖和”我动情地看着上官叔，便笑嘻嘻地说道，

	可是就当我刚刚说完的时候，我突然看到了我心爱的上官叔一下子搂住了我，在我的嘴唇边吻了一下，我靠，这是什么情况？不是吧？真的假的？我靠，请给我三秒钟反应时间。

	“叔”我心爱的上官叔只是吻了我一下就离开了我，我赶紧轻轻地喊道，就想搂着上官叔吻过去，

	“不得无礼，该回卧房歇息，明日一早，不可贪睡”但是，我心爱的上官叔竟然这样对我严肃地说道，

	我靠，我靠，我靠，上官叔这是什么人呐，他可以突然就搂着我亲一下，而我想亲了，就成了我无礼了，也就是说，上官叔可以耍一下流氓，我想来一下，就成了成何体统了，这上官叔简直就是霸权主义的代表呐。

	没办法，我也猜不透我心爱的上官叔到底是怎么想的，我也不想猜了，简直就是太烧脑子了。

	我不得不惊叹，与心爱的上官叔走在这山顶之间，真的是有一种很美很令人窒息的感觉，只可惜是大黑天，看不了多远，但只是这种云雾之间的朦胧的感觉，就足矣让我感觉到与我心爱的上官叔，手牵着手，朝向天边慢慢地走去，好浪漫，好有情意绵绵的感觉。

	打开卧房的门，里面还亮着灯，我以为管庄已经睡下了，没想到他正坐在炕上，一见我与上官叔回来了，赶紧过来给我们脱着披风，

	“管叔，您怎么不睡啊，您不用这么等着我们”我倒是有些心疼，仿佛我可爱的管庄有自己的原则，我与上官叔不回来，他就不上炕，非要伺候着我们睡了，他才会睡下的，这种感觉，让我心里不是滋味儿，我是把管庄当成了长辈，而非下人的，”嘿嘿，少爷，我睡不着，我等您和老爷回来，来，少爷，水还热乎，您与老爷一同洗脚，这里的水稀缺，就用一个木盆将就将就“管庄笑呵呵地对我说道，好像我说这么一句话就足矣让他十分地欣慰似的，

	我看到人家李白都打起了呼噜来了，唉，真是个没心没肺的人呐，我可是知道李白倒下就着的毛病，看着他侧着身，胖壮的身体还真是呈现出一副美丽的弧线，

	“来，老爷，您也放进来，爬山太累，得泡一泡脚才舒服”管庄将我的脚放进了水里，接着边说边将上官叔的脚也放了进来，

	我觉得这样挺好玩的，真的是挺好玩的，因为上官叔的脚又白又肥又大，跟他这个人一样，我就喜欢碰他的脚玩着，而上官叔就瞪着我，要不是一边李白睡着了，估计我心爱的上官叔就要教育我了。

	管庄赶紧给我脱了衣服，让我躺在了炕上，我发现我心爱的上官叔让管庄靠着李白睡，他靠着管庄睡，让我在最外面这边，我靠，我都觉得我心爱的上官叔这是故意为之的，

	“饭饭，不得无礼”我看了一眼李白，又看了一眼管庄，只见我心爱的上官叔凑到我的耳边严肃且低声地对我说道，

	我靠，我就是看了一眼，上官叔这是什么意思？难道我在他心目中就是这样的形象？我靠，

	“叔，您就是以小人之心度君子之腹，我的心中只有您”我气呼呼地赶紧低声了一句，然后连头都蒙进了被窝里。

	管庄吹灭了油灯，估计这卧房里一片黑暗吧，不过我火炕实在是太热了，我这么一躺下，都觉得自己的身下正在用火烤着，到是挺舒服的感觉。

	一个一个被窝，上面盖着两层被子，都是管庄准备的，我就蒙着头不出来，似乎脸一旦出来，外面的空气太冷了，没有被窝里暖和，不过好像没几分钟的感觉，我就觉得一只手一下子伸进了我的被窝里。

	我吓了一掉，不过我感觉到那是我心爱的上官叔的手，我正疑惑呢，也不知道我心爱的上官叔是怎么弄的，一下子将我拉到了他的被窝里，然后紧紧地搂住了我，就像我们在家里一样的感觉，我也乐得这样，暖和不说，心里还是相当地惬意的，有管庄与李白在身边我就赶紧亲了上官叔一口，我也不看上官叔，估计他会瞪我，但不敢说话，免得被管庄他们发现了。

	“少爷，少爷，醒醒啦，少爷”我是被管庄给摇醒的，当我睁开双眼的时候，管庄正乐呵呵地坐在炕头上看着我，我还有些发懵，看了一圈，似乎这间卧房里只有我躺着，还有管庄喊着我，

	“少爷，老爷与李老爷都在外面，老爷想让您多睡会儿，但也不能再睡啦”管庄觉得我好像不想起来，便对我哄道，

	我笑了笑，然后从床上坐了起来，管庄赶紧给我穿着衣服，我发现我的衣服一穿上好热好热，

	“暖和吧？少爷，我一直捂在怀里，怕您一穿上凉，这样对您的身子好”管庄一边给我穿着衣服一边说道，

	“管叔，您对我这么好，真的，我很感动，您不知道，在后世没有人对我这么好，我都对别人好，可是我却伤痕累累”我真的很感动，便对管庄伤感地说道，

	“少爷，不提那个啦，都过去啦，您是我的少爷嘛，您还说将来待我老人管我，我可是有私心，现在不对您好一些，将来您不管我了，那我就很凄凉嘛”管庄倒是笑呵呵地对我哄道，

	正在此时，上官叔走了进来，看了我一眼，对我微微一笑，就过来与管庄一起给我整理着衣服，

	“饭饭，待会儿用完膳，可在山上走动一会儿，过后咱们再下山，您昨夜说想欣赏这里美景，叔并不想让你留有遗憾”上官叔便对我说道，

	“太棒啦，叔，我就知道您是好人，嘻嘻”我激动地想喊，但这并不是在上官府，我便压低声音笑道。

	我这么一笑，上官叔与管庄都笑了，我越来越发现，其实上官叔与管庄就是将我当成了孩子，一个大孩子，毕竟我是后世穿越过来的，他们不会用这个朝代的目光看我，要是在这个朝代，依我这个年纪，估计孩子也应该会打酱油了吧！

	这早饭啊，我不想说什么了，就是粥和小咸菜，还有饼，吃的我怎么说呢，能吃饱，但却吃不爽，我也不说出来，免得这么矫情被别人看到，我不知道周老爷对我是不是有意见了，反正看到我只是点了点头，什么也不想说了。

	我并未看到周大小姐，从昨天一来后，我就再也没看到过她，想来她被安排在某个地方吧，在这里，由那老和尚陪着，我只希望周大小姐快点儿好起来。

	“哇塞，我真想拍几张相片啊，这简直太美太美啦”上官叔与管庄陪着我在山顶上走着，我看到哪里都觉得激动万分，说真的，在后世我也有旅游过，但都是景区人工弄的美，大自然的美也是有的，只不过一千多年以前好像与后世有太多的不同了，简直美的让我窒息。

	“叔，我们后世有相机，就是可以将看到的一切都拍成相处，就像印在书上一样，把风景，把人，把看到的一切拍进去，有的人从出生就拍相片，一直到老都有记录，那可都是回忆呐”我生怕我心爱的上官叔与管庄不懂，便赶紧解释道，

	上官叔与管庄就一直乐呵呵的，似乎他们也不问，估计我嘴里说出来的太多的话都让他们无法理解，我也尽量地与我心爱的上官叔解释清楚了，好让他知道我是生活在怎样的世界，好让我与心爱的上官叔的思想慢慢地保持着越来越接近。

	我们要下山了，一行人被老和尚送着，那李白倒是不下山，也不知道他是不是和我一样，喜欢这里的美景，想多待几天吧，那老和尚还看着我，不过我发现了一个不同，就是他不像昨天那样一脸的平静，反而他会冲我笑了，也不知道是不是昨天太黑的原因我没有看到，反正他冲我笑了，也冲我点头了，我都不知道他这是什么意思。

	“小施主，牢记老衲所言，定让你受益终生”那老和尚还对我这样地嘱咐道，

	我笑着点头，心想，这老和尚昨晚和我说什么来着？我怎么都忘记了？我靠，好像是说我守着我心爱的上官叔吧，好像是这个意思，不管了，我就理解是这个意思吧！

	上官叔捏了捏我的手，看了我一眼，似乎觉得我又没跟他说实话似的，我就笑笑不说话，装作深沉一些，免得老是被我心爱的上官叔看透就不好了。

	“饭饭，下山稍累，来，叔背你”也不知道我心爱的上官叔是怎么想的，我没觉得累，只是一边小心翼翼地走着，一边欣赏山间的风景，只见上官叔边说边一下子趁我不注意将我背在了他的后背上，

	我差一点儿喊出来，看到人家周府的人都走了好远了，估计我心爱的上官叔是觉得我拖了他的后腿了吧！

	“叔，您累了就放我下来，我不累，我自己能走”我揽着我心爱的上官叔的脖子笑嘻嘻地说道，

	“叔不累，上回也是如此背你下山”上官叔气不喘脸不红的对我惬意地说道，

	“老爷，如若您累了，交于我，我背少爷，少爷走路较少，我背少爷便是”一边的管庄倒是跟着说道，好像这背着我下山两个人还抢着背似的，而我呢，就在我心爱的上官叔身上偷着乐了，要不是有周府的人，我还真想唱一首好日子呢。



	第二百零四章

	“叔，让我下来吧，我得走走路，这样算什么呐”我看着都快到山下了，我也享受够了，也不能让周府的人看着我这么矫情吧，虽然是我心爱的上官叔强背我的，但我又没有生病，还是个男人，我不要面子啊，我便在我心爱的上官叔后背上挣扎着说道，

	上官叔笑呵呵地将我放了下来，我伸了伸腰肢，就蹦蹦跳跳地在上官叔身边走着，看着前面周府的人，尤其是周老爷，我也不敢笑出声来，毕竟人家是送女儿来治疗的，我也不能高兴成这副样子。

	这周大小姐在山上待多久我不知道，不过也不用担心，好像在上面周大小姐的身边留了两个人伺候着，到底是大小姐，大户人家，到哪里都有专人伺候，不过想想我也差不多是这样，我可爱的管庄不也是这么伺候我嘛，这个朝代，唉，都不想发表什么感言了，真是得了便宜还卖乖呐！

	到了山下的农户，我们取了马车，我倒是看到上官叔与周老爷说了一会儿话，然后周老爷上了马车，周府的两辆马车便驶走了，而上官叔则站在原地目送着，我有些疑惑，

	“叔，咱们不是回长安城吗？怎么不走啦？”我凑到我心爱的上官叔身边疑惑地问道，

	“嗯，今日回长安城，到达已天黑，饭饭，那个方向有个县城，叔打算带你前往，在山上，叔瞧你喜欢游玩，既然出来了，也算散心，可儿已无大碍，叔也不便老是牵挂，依着你，让你开心就好”上官叔看着我，便微笑着说道，

	我都想激动地跳起来，不过看到一边的农户，我也保持着大少爷的姿态，看到管庄将我们的行囊往马车上放，也套着马车，我就拉着上官叔的手，笑嘻嘻地上了马车。

	“叔，那寺庙靠什么吃饭啊？咱们白吃白喝的不好吧？”管庄将马车行驶了起来，反正上官叔说的离着挺近的，也不着急，就慢慢地走着，我便对上官叔问道，

	“少爷，哪能白吃白喝，入庙必损香火钱，周老爷都已捐过，您未瞧见罢了，老爷也捐过了，不少呢，每回老爷来都捐不少，以往我都心疼，现在不心疼了”倒是管庄笑呵呵地回过头来对我笑道，

	我愣了一下，倒不是因为捐什么香火钱，毕竟该捐的都要捐，那老和尚再是什么神仙，也得吃饭睡觉吧，总得需要支出的，反正周府家大业大无所谓，现在上官叔有我在呢，也不差钱了，只是我听着管庄的意思好像我心爱的上官叔经常来似的，

	“叔，您以前经常来吗？来这里干嘛？您别告诉我您也抑郁过啊？您不像看不开的人”我便凑近了心爱的上官叔，笑嘻嘻地问道，

	只可惜，我心爱的上官叔并没有回答我，只是笑了笑，让我觉得他身上藏了太多太多的秘密了，反正他不说，我怎么也猜不到。

	“少爷，老爷想静心的时候便来此山上，小住几日，或到长安城效的山上住，不过，少爷，自从您来了，老爷哪里也不去了，我希望老爷在府里，毕竟外面不如府里好，这么冷的天，有少爷您做的暖气，比哪里都暖和呐”管庄爱说爱笑的，便接着对我笑道，

	“管庄，安心赶马车”上官叔似乎不想让管庄这么不集中注意力，便对管庄嘱咐了一句，

	“唉，叔，我觉得您这个人吧，哪里都好，就是不和我交心，我什么都和您说，可是您呢，什么都不告诉我，我一问了，您就不说话了，您这样的看起来稳重，实际上城府太深了，深到了让人猜不透，幸好您是个好人，要是您是个坏人，那得有多坏呐”我无奈地叹息了一口气，没办法，上官叔这分明是不让管庄再说什么了，也不知道上官叔为什么不让管庄再说了，难道有什么不想让我知道的吗？我心爱的上官叔可是个光明磊落的人，不会干过伤天害理的事情吧？

	坐在马车里挺无聊的，倒是发现马车里管庄放的包袱要比来的时候大了好多，我便好奇地打开看来，发现里面竟然装了不少的字画，我赶紧打开一看，唉，那字写的，本来跟繁体字似的难认，再写的龙飞凤舞的，我就更认不得了，

	“呵呵，不认识了？”上官叔倒是笑呵呵地对我问道，

	“叔，不是吧？您别告诉我这些都是管叔在山上偷的啊？”我赶紧转移话题，反正我就是十个字有九个不认识怎么了？我想的可不是认识不认识，我就是好奇这些东西都是哪来的，看着也一般，画的呢，我也是欣赏不了的，我便对上官叔问道，

	“少爷，这是李老爷的字画，他游行多日，喜欢写些字画，大部分都会放在老爷的书房之中，这些，也是李老爷让我带回府上的，李老爷估计也不会要了，老爷喜欢李老爷的字画，您没有看到咱府上的书房里有好多李老爷的字画嘛”管庄听到了，便回了回头笑道，

	我靠，我靠，我靠，我这么一听管庄一讲，赶紧去认真地看去，可惜我哪里知道这是不是李白的字迹，估计肯定是的，但那字写的好吗？我好像看不出来，那画画的好吗？我也没什么品味，就像后世的齐白石似的，画了对虾，我靠，竟然那么值钱，我怎么看着在小摊上一块钱一张我都不想要呢。

	我心里偷着乐，觉得我不认识，我不会欣赏都不重要，重要的是这些字画包括府上书房里的字画，都是李白的真迹，这要是带到后世，我靠，我不发财都难呐，就一张得值多少钱，更何况有这么多呢，只可惜啊，那是后世，在这里，哪会有人炒作这个啊，只是一张废纸罢了。

	“少爷，老爷还有些许王羲之先生的画作，都是老爷淘换来的，放在书房欣赏，您也看到了，在书房挂了好多幅呢”接着，管庄便对我说道，

	我靠，真的假的啊，我怎么没有在意过呢？好像府上的书房里还真是挂了些画，但谁家的府上墙上都挂着一些画，我也看不懂，我也不觉得好看，只觉得应该是装饰用的，没想到竟然是王羲之的，我这心里激动的啊，但又好伤感，因为我要是有时间机器，我带着这些东西回到后世，我靠，我真是发财了。

	“饭饭，为何发笑？”上官叔见我的嘴都咧到天上去了，似乎觉得有些奇怪，我分明看不懂，但为什么看着李白的画而发笑呢，只见上官叔对我问道，

	“叔，唉，您不知道啊，这李白的字和画啊，在我们后世，好家伙，值千金呐，老值钱啦，还有那王羲之，一幅画可能赚一辈子钱都赚不到它的价值，更别说您有那么多了，只可惜啊，在这里一文不值的感觉，我就是在笑啊，这要是在后世，叔，咱俩就发财啦”我就笑哈哈地对上官叔解释道，

	“哼，饭饭，你如今越来越浑身散发铜臭之气”我这刚一说完，原以为我心爱的上官叔会跟我一起笑呢，哪成想，我心爱的上官叔脸一拉，哼了一声，似乎很是讨厌我这副嘴脸似地说道，

	“少爷，少爷，您不要在老爷面前提这些，老爷不看重这些，您要是想提，和我说好了，我与老爷不同，我得让咱们府吃饭呐，嘿嘿，有钱也好啊，府上也能吃的好嘛”管庄可能最最心疼我的就是上官叔教育我，他会担心我伤心，便回过头来对我哄笑道。

	我才不会伤心呢，我心爱的上官叔就是这样，不食人间烟火的感觉，反正呐，就是能吃饱穿暖就行了，金钱在他看来，就是铜臭罢了，他还真是不屑的感觉。

	车子进入了一个小县城，所谓小县城，似乎除了长安城外，任何地方都好像叫小县城吧，我也不知道这里离着长安城有多远，或者说我心爱的上官叔带我来这里有什么稀奇的？

	“饭饭，瞧”我正想着，只见我心爱的上官叔撩开他那边的窗帘对我指道，

	我赶紧凑了过去，突然看到了不远处有好多脚踩高跷的人，很高的高跷，办着各种各样的服装，好像是在排练着什么，不过这些都不重要，重要的是我是凑到我心爱的上官叔那边去瞅的，我发誓，我就是想去看一眼，谁知道我凑到了我心爱的上官叔的身上，我的手我都没有在意，便一下子撑到了上官叔的两腿之间，哇塞，我靠，哎呀，哈哈，那饱满丰硕啊，哇。

	只是，只是一两秒钟，我的手就被我心爱的上官叔给抬了起来，并且上官叔用严肃地眼睛瞪着我，好像他以为我是故意的似的，而我可不是故意的，完全就是瞬间的事情。

	“老爷，这边正在准备过年的艺品，瞧瞧，那么多，我知道您带少爷来做什么，少爷定然未曾见过，客栈马上到了，咱们找个地方用膳，少爷，用完膳好好的带您转一转呐”外面的管庄便回了回头笑道，

	我高兴地答应着，的确，这跟个庙会似的，各式各样的，说是耍把艺的也像，但人很多，各式各样的，从马车里往外瞧，我都想下车了似的。

	马车停了下来，我们赶紧入住了客栈，我脑子里竟然一直在回味着刚才与上官叔凑在一起，我无意间感受到的饱满的感觉，我频频地看向我心爱的上官叔，真是越看越眼馋似的。

	“饭饭，你是不是饿了？马上便可吃东西，您想吃什么？”上官叔似乎一点儿也没有看透此时我的心里，我哪是想吃东西，我是想吃我心爱的上官叔了。

	我有些后悔，后悔自己的那两包药没有带来，要是带来的话，我肯定就等不急了，哪怕管庄和我们在一起，但我与我心爱的上官叔一张床，只要我心爱的上官叔喝了药一迷糊，我可以不出声地想干啥就干啥了，唉，这可怎么办呐，要不要我找家药铺去问问，看看这里有没有卖的？

	似乎随便找个地方，就比山上的斋饭好吃，我都想象着，如果我要是在这里当了和尚，天天吃那清汤寡水的饭菜，估计我都饿瘦成什么样子，那些和尚都那么壮实，也真是惊奇呐，我算是服了，所以在这里吃着喝着，我胃口大开，上官叔与管庄不住地往我的吃盘里夹着菜，尤其是上官叔，似乎看向我的眼神都有些心疼，仿佛我在山上真是饿坏了。

	甚至我心爱的上官叔又要了两道菜，似乎生怕我不够吃似的，我也发现自己的饭量可真是大，或许正是能吃的年纪吧，也就不顾形象地吃的满嘴流油。

	倒是有表演茶艺的，那水平，比后世的要高端多了，可能后世的更多的是表演吧，这里的更像似他的工作，那行云流水一样，看着我都鼓起掌来。

	我倒是发现我心爱的上官叔还给人家打赏着钱，虽然不多，几文钱的感觉，但我就想笑话上官叔，他不是不在意钱嘛，怎么还打赏别人呢，唉，真是个迷一样的男人呐。

	“饭饭，过不了多久就过年了，这边的一些东西，咱可以买上放到马车带回去，管庄，只要长安城未曾有的，都可以带回”在街上看这看那的，上官叔倒是对我及管庄说道，

	“是，老爷，嘿嘿，少爷，到底是您来了，以往过年之时，老爷可没有这么交待过，都是我看着办，但也只是过个朴素的年，今年咱们可得好好过呐，府上人多了，热闹，也高兴，该买的都买嘛”管庄听着上官叔的话，乐的有些合不拢嘴的，便对我笑道，

	我看着背着双手一副老爷姿态的上官叔，我觉得从管庄的话里，我都能够很形象地幻想出上官叔以前的样子，肯定是日子过的没滋没味儿的，连过年都不太感兴趣，而我的出现，似乎在管庄的嘴里，上官叔的变化何止是大呐，简直就是翻天覆地的变化，我很高兴，我觉得我能够给我心爱的上官叔带来丰富，带来欢乐，带来他对生活的信心与转变，也是好事儿嘛。

	“饭饭，来，糖人儿”上官叔拿着糖人儿递到我手上笑道，

	我就舔着，虽然形象不太好，但还是相当甜的，这还真有点儿逛庙会的感觉，管庄看到什么，觉得长安城没有的，就会买上，我与上官叔就慢慢地逛着，似乎不一会儿功夫，管庄都背了一大堆了，但也不觉得累，脸上始终洋溢着可爱的笑脸。

	我突然在街边看到一家药铺，一下子就想起了拥有上官叔的感觉，没办法，我想淡定自己，我想做个本分的人，可是我做不到，我真的做不到，再加上老和尚对我说的话，我越来越发现自己还真是等不及的感觉了。

	我看到管庄正在对上官叔说着什么，似乎是问上官叔需不需要等等，我便赶紧凑了过去，

	“叔，管叔，您们在这里商量，我到那边逛一圈啊，您们在这里等着我啊”我便赶紧对上官叔及管庄说道，然后不等上官叔回答，我便向药铺那边激动地走了过去。



	第二百零五章

	我仿佛听到了我心爱的上官叔对我说什么，但具体内容我没有听到，那边的管庄正在挑捡着什么东西，我回头看了一眼，发现我心爱的上官叔并没有跟上来，我激动万分，赶紧向那边的药铺走了过去。

	“客官”我一走进那家药铺，看到里面有好几个人正在抓药，一位伙计赶紧对我说道，

	我不好意思讲出来，毕竟这么多人，我知道那东西还真不是光明正大的讲出来的，我是这里的生人，人家能不能卖给我还不一定呢，我想着是不是等那几个人都出去了我再问呢？

	“让我想一想”我淡淡地回道，

	“客观，让我们大夫为您把一把脉相”那伙计似乎觉得我不确定什么，估计他认为我有病吧，便赶紧对我说道，

	“噢，也好”我点了点头，便坐了下来，

	一看就是一位老中医，花白的胡子，看了我一眼，我便伸过手去，他就给我把着脉，捋着胡子正在凝神地感受着，不过我觉得这老中医把脉的时间还真是长呐，比我心爱的上官叔差远了，我心爱的上官叔可不这样，似乎不用几分钟就能感觉到了，这或许就是医术的高低之分吧！

	“客官，你身体并无异样，不知你前来何事儿？”那老中医把完了脉，便看着我疑惑地问道，

	我刚想开口问问他有没有蒙汗药之类的，但在我开口之前，我还是看了一眼四周，这一看不要紧，我都不知道什么时候我心爱的上官叔与管庄来到了我的身边，我靠，这真是让我汗颜。

	“少爷，少爷，您哪里不舒服啊？”管庄心急地赶紧对我问道，似乎他认为我不舒服而不好意思说似的，

	“不是，不是，管叔，我没有不舒服，我不是觉得体内湿气太重，我想看看有没有影响，顺便看看可不可以买些姜片去体内湿气”我这理由张口就来，也是为了唬住上官叔与管庄的，

	“老先生，抱歉，我侄子并无大碍，辛苦了”只见我心爱的上官叔笑着对那老中医说完，就拉住我的手向外走去，

	“少爷，少爷，您要是哪里不舒服，可让老爷为您把脉，老爷的医术可比这里的高多了，您不必不好说出口，都是一家人”管庄赶紧凑到我的身边，还握住我的手，似乎他真的认为我是不是哪里不舒服而不好开口，

	“管庄，饭饭无事儿，你去买些生姜，待到客栈让人煎了，饭饭服用即可”我还没有开口，上官叔便对管庄严肃地说道，

	唉，这真是无奈了，我想干点儿坏事儿都没行呐，都被人盯着，还得喝姜水，唉，没办法，我也只能等一等了，待回到府里，估计我有的是机会了。

	“管叔，不用买这么多吧，长安城应该什么都有吧，反正离着过年还有好多天呐，等回到长安城，咱慢慢到外面买嘛”我看到管庄都背了好多好多的东西，我都心疼他，便边说边就要拿过一两件来背在身上，

	“少爷，少爷，这都是我要干的活，您别动，别弄脏了您的衣服嘛，不沉，不沉”管庄便笑呵呵地对我说道，反正怎样都不让我帮着他背着。

	整整逛了一个下午，待到天黑的时候，我们才回到了客栈，倒是不外出了，因为我心爱的上官叔不是花心之心，不像苏员外那种喜欢晚上行动的人，天一黑，我心爱的上官叔只会做两件事情，第一是看书，第二就是睡觉了，好无聊，好无聊，当然这是相对于我来说的。

	管庄让客栈将酒菜拿到房间，管庄还真让客栈为我煎着姜汤，这下我不喝都不行了，

	“管庄，你我也喝一晚，饭饭所言及是，山上湿气重，易钻入体内，如此排一排，也是好事儿，看来饭饭想的心细，值得夸奖”上官叔倒是对我夸奖了几句，

	“老爷，我觉得少爷肯定是想关心您呐，但被您瞧见了，也就不好意思了，嘿嘿，咱俩不跟过来，现在肯定会更高兴”管庄笑呵呵地说道，

	我就在一边点着头，觉得管庄这说辞让我听着顺心，虽然我可没那个意思，但大家都喝一喝，排排体内的湿气，也是很好的嘛。

	推开窗子，我看到了一栋小楼灯火通明的，我知道，这肯定是这个小县城的花楼了，与苏员外一样的地方，只不过我不会去，曾经或许向往，到现在呢，一点儿兴趣都没有了，如果要去，指定又要讨我心爱的上官叔教育了。

	“管庄，为饭饭准备干净内衣，咱们去澡铺洗澡，爬山之时都出了汗水，饭饭爱干净，如此冷的冬天，可到澡铺排排汗水”我以为吃完饭就要睡觉了，没想到我心爱的上官叔竟然这样说道，

	我靠，真是激动死我啦，不过我想到之前上官叔带我去的澡铺，那份激动感就没有了，什么单间的，还不如不洗呢，当然，我觉得自己还真是得洗澡，上官叔说的对，昨天上山的时候还真是出了一身汗水，浑身都难受，我本想着回到府里再洗澡的，上官叔既然这样安排了，我当然是很乐意的。

	不出所料，我心爱的上官叔又是要了单间，我们三个人一人一个大木桶泡在里面，中间各有各的隔帘子，我就想不通了，这个唐朝的人不是思想很开放的嘛，都是大男人，还搞什么隔帘呐？

	我可是个不死心的主儿，所以我刚泡进去，就感觉到了我心爱的上官叔也脱完了衣服泡了进去，根据上次的经验，估计待个十几分钟后上官叔才会与管庄帮我搓澡的，这个时间我不利用，还利用什么时候呢？所以我就小心翼翼地从大木桶里出来了，悄悄地撩开帘子来到了上官叔这边，

	“叔，我为您搓澡啊”我知道我心爱的上官叔是多么敏锐的人，他肯定能够听到我的举动，所以我先开口，赶紧就拿起那东西就给我心爱的上官叔搓着澡。

	“饭饭，不必你伺候，你回你那边即可”上官叔好像有些尴尬，我觉得他赶紧很紧张吧，但他表面上却是一副严肃地样子对我说道，

	“叔，每回都是您伺候我，您可是我叔，我也得伺候您呐，我这是应该的嘛，我给您搓完了，我心里就觉得高兴”我笑嘻嘻地说道，本来想说也给管庄搓的，生怕上官叔一下子就觉得我思想不正，虽然我现在思想很不正，我心爱的上官叔肯定也知道，但我不能提管庄，免得我心爱的上官叔一下子就生气了。

	这大木桶太深了，我什么也看不到，真是气死我了，并且我发现我心爱的上官叔都拿了条好像是毛巾的东西放在水里，直接就遮挡了我的视线，不过我已经让我很满足了，因为我可以饱览着我心爱的上官叔的弧线与温度，以及细腻与光滑了。

	“少爷，少爷，我来，我来，您快泡一泡，我为老爷搓完，就再为您搓”管庄赶紧走了过来，笑呵呵地接过我手中的东西笑道，

	我不走，就站在一边看着，我想我心爱的上官叔被管庄搓澡的时候肯定会站起来的，但是我发现我心爱的上官叔对我相当的警惕，就是不站起来，还用眼睛瞪我，

	“饭饭，你……”上官叔似乎受不了我了，便对我开口说道，

	“我这就去泡”我赶紧边说边走了回去，因为我再不走，估计我又得听上官叔的教育了。

	“叔，您闻一闻，香不香？”上官叔与管庄都在给我搓着澡，我笑呵呵地对上官叔问道，

	管庄让我站起身，让我弓着腰，我都照做着，我想管庄为我心爱的上官叔搓澡的时候也是这样的，只是我看不到，我也不敢看了，免得我心爱的上官叔发火，我也只能调侃着我心爱的上官叔，让大家都高兴着，

	“少爷，香，嘿嘿，您这里面有花瓣，香啊”管庄很是哄着我开心道，而我心爱的上官叔只是微微一笑，似乎他不喜欢聊这么无聊的话题。

	“外面冷，回去便入睡，明日可睡懒觉，醒来咱们便回长安城，傍晚之时便可到达”一出了澡铺，我心爱的上官叔直接用他身上的披风将我裹在了他的怀里，为我挡着凉风，一边说着，一边往前走着。

	我心里暖暖的，虽然有太多的失落感，但我现在是理智的，仿佛这才是相守的感觉，只不过那老和尚给我说的，是让我得到我心爱的上官叔，我心里只是想着，不急，不急，至少等明天嘛。

	所以晚上我只能偷偷地吻着我心爱的上官叔，因为管庄在另一边的床上，他看不到，但他能够听到声音，所以我心爱的上官叔只能拿眼睛瞪我，却不敢出声教育我，我就偷笑着，在被子里狠狠地搂着上官叔，感受着他身体的弧度与温度。

	“叔，周大小姐不会过年也不下山了吧？”在回去的马车上，我们拉了半马车的东西，都是管庄这两日买的，用我们后世的话讲，这应该就是年货了吧，我想着此行的目的，便对上官叔随口问道，

	“饭饭，可儿在山上待些许日子即可，到时周兄便会差人将可儿接回府中，饭饭，叔可提醒于你，过年之时你得随叔四处走动，周府是必然要去，到时见到可儿，你应坦然一些，可儿也会到咱府上，或会小住两日，你心态不得有任何之感”上官叔便对我解释道，似乎想起了什么，便多对我嘱咐了几句，

	“叔，我没事儿，我是什么人您是知道的嘛，只要周大小姐没事儿就行啦”我觉得我心爱的上官叔这种担心就是多余的，我都不想见那周大小姐，上官叔这是怕我心里有愧疚吗？不会的，只要周大小姐人没事儿，我这没心没肺的人，怎么可能会有愧疚，我如果想有愧疚，只会对我爱上的人，也就是我心爱的上官叔。

	“叔，我冷”我觉得要到长安城了，晚上我要实行我的计划了，所以先想热乎一下，我便边说边往上官叔的怀里凑着，

	“冷？”上官叔心疼地说道，然后搂着我，还把着我的脉，似乎生怕我感了风寒似的，

	不过我觉得上官叔还是宠我的，他肯定知道我不会冷，但也没有松开我，一直搂着我，用他的温度来温暖着我。

	“哥，你回来啦，叔，管叔”一回到府上，珍儿便赶紧过来，很是高兴地笑道，仿佛这几天珍儿整个人都慢慢地回归到了生活的平静，心态也端正了，看到了府上的柱子们都回来了，也是很高兴的，

	“珍儿，你别动，都挺沉的”我看到珍儿就赶紧帮着管庄搬着东西，我便赶紧心疼地说道，

	我这么一说，我倒是发现上官叔笑了，也不知道他这笑是什么意思，估计是觉得我拿珍儿当妹妹，是哥哥对妹妹的关爱吧！

	“哎呀，管叔，管叔”回到了家里，一切都觉得那样的亲切，而我的脑子里也是很激动，仿佛与我心爱的上官叔缠绵的画面都冒出来了，所以我赶紧找到了管庄喊道，

	“少爷，您有何吩咐？”管庄赶紧对我问道，

	“管叔，咱们回来了，嘿嘿，大冬天的，喝喝酒嘛，您热几壶酒，我叔背着我下山，昨晚他都没怎么睡好，我就是想着让我叔多喝点儿，我叔喝多了，就睡的特别好，精神也恢复的特别快”我便对管庄解释道，其实我心里可不是这么想的，我是想让我心爱的上官叔喝醉了，然后我再给他泡杯茶水让他喝下，在那么暖和的卧房里，嘿嘿，我打算一整晚都不用睡了，去挖掘我心爱的上官叔身上所有的秘密，想到这些，我觉得自己的汗毛孔都在欢呼雀跃着，

	“少爷所言及是，少爷，您现在对老爷越来越关爱啦，嘿嘿，我听着都高兴呐，我准备准备，差人多备两道下酒菜啊”管庄便高兴地笑道，

	“管叔，还有您啊，也得喝几杯，您这两天也累，又是背东西又是赶马车的，您和我叔一样，在我心目中都是亲人，都是长辈”我便赶紧加上管庄，免得他心里不舒服，我接着笑道，

	“少爷，好啊，嘿嘿，少爷，我也高兴啊，我这就去安排，天马上就黑了”管庄一听，更是高兴地说道，然后去安排去了。

	上官叔并没有在前厅，而是在我们的卧房，我心爱的上官叔也会享受嘛，因为卧房那么暖和，都不用穿棉衣，薄薄的衣服就行了，我进去的时候，他正在看着书，似乎等待着用膳了，

	“叔，待会儿管庄端过酒菜来，咱们在卧房里吃，外面太冷，前厅也冷，免得再点炉火浪费煤了”我便笑呵呵地对上官叔说道，看到他端正地坐在椅子上，整个壮实的身材，那脸庞，简直在我眼中好看的跟天人一样，我激动，因为今晚上官叔不是我的人啦。

	“来啦，老爷，少爷，您们都喝一点儿，老爷，您多喝点儿，解解乏”我拉着管庄也在卧房里喝着，管庄兴奋地端来酒菜，笑呵呵地说道，

	我心爱的上官叔一杯接一杯地喝着酒，微笑着看着我，眼神似乎越来越迷离，而我一直观察着上官叔，计算着什么时候该是可以了。



	第二百零六章

	我吃饱了，也喝足了，这天色也不早了，今晚算是有些晚了，毕竟在喝酒嘛，平时这个时候，我心爱的上官叔与我早就在床上休息了。

	我刚想说什么，只见我心爱的上官叔一下子站起身来向外走去，身体似乎都在摇晃着了，管庄见状赶紧去扶着上官叔走了出去，我觉得我心爱的上官叔应该是去茅厕了吧。

	真是天助我也啊，我正不知道该怎么着才能给我心爱的上官叔下药呢，这下可是好时机啊，我看着我心爱的上官叔的酒杯，又看了看我心爱的上官叔的茶杯，我想，到底是倒酒里呢，还是倒茶水里呢？

	我拿出那两包药来，心里在掂量着，我觉得我心爱的上官叔功力深厚，一包肯定不够用，但我觉得这药肯定对身体不好，两包的话，别让我心爱的上官叔醒不过来，那我不得哭死啊，到底是一包还是两外，我似乎都要挣扎好一阵。

	罢了罢了，为了我心爱的上官叔的身体，那先就一包吧，如果一包管用的话，那当然很好，如果一包不管用，至少我知道了药量，以后还有机会嘛。

	我觉得我心爱的上官叔应该不是个浪费的人，他不会把酒不喝完就片下，我就将那一包药粉倒在了上官叔的酒杯里，轻轻地晃了晃，还别说，无色无味的，跟没倒进去一样。

	我的心里好紧张，真的好紧张，我发誓，我两世为人，头一回干这样的坏事儿，这要是在后世，我可不敢，这不是道德不道德的问题，但在这里，我为什么敢这么干呢，还不是因为我心爱的上官叔这么难让我搞到手，我软的不行，硬的更不行，我心爱的上官叔会功夫，那随便出一招，我都弄不了，我也不能强硬，因为根本强硬不起来，所以，我也只能这么干了，虽然我知道，我这么干很不对，可是，一盘色香味儿俱全的经烧肉摆在我面前，并且是天天摆在我面前，我再不吃，我快成和尚啦。

	我坐在椅子上等待着，心里慌张且害怕，又激动且兴奋，我甚至双手合十，向上天祈祷，向上天赎罪，让老天爷原谅我，我真的是太爱上官叔了，男人嘛，就喜欢拥有，光爱是不够的，所以我无法达到那种只爱不拥有的境界，我饭饭也不是什么高尚情操的人呐，哪怕我想做，可是谁让我爱的上官叔这么深呢？

	我等了好一会儿，也不见上官叔与管庄回来，我有些疑惑，便披上厚衣服，打开门走了出去，哎呀，外面可真是冷的，似乎天空有点儿飘雪花的感觉了，也不知道这个朝代，这个地方，怎么这么爱下雪呐，前几天不是下过一场了嘛，幸好屋里的暖气好足好足，简直与外面是冰火两重天呐，这样的感觉我也喜欢，外面冷，屋里热，然后再来一晚那激动的缠绵，哇塞，想想都让我激动万分呐。

	我便向茅厕个方向走了过去，我觉得我心爱的上官叔这也太久了吧，远远地，我就看到了管庄站在茅厕外面打着灯笼在守着，似乎管庄看到了我的到来，赶紧笑呵呵地看着我，

	“少爷，少爷，您也上茅厕嘛，稍等片刻，老爷快好了”管庄便赶紧对我笑道，

	“管叔，怎么这么久啊？我叔没事儿吧？”我觉得上官叔这茅厕上的有点儿久，我便担心地问道，

	“噢，刚刚老爷与我讲话来着，这才进去呐，少爷，要不您先回卧房，外面真是太冷了，主要是卧房暖和呐，您别着凉了”管庄便对我心疼道，

	“没事儿没事儿，我不冷，管叔，我叔和您刚才说什么了？我叔看样子是喝醉了啊”我心里盘算着，赶紧将管庄给支开，最好让他赶紧去睡觉吧，至于我心爱的上官叔，就交给我啦，我便对管庄问道，

	“嘿嘿，也没什么，老爷今晚高兴，高兴呐，讲了一些以前的往事儿”管庄就看着我笑，我都觉得管庄和刚才上官叔看我的表情一样，似乎有什么值得他高兴的地方似的，

	“以前的什么事情呐？管叔，说来听听”我倒是挺有兴趣的，这上官叔，喝多了竟然话多了，但他的话多却不对我，而是对管庄，这倒让我有些失落，我挺希望我心爱的上官叔对我无话不谈似的，我便赶紧充满兴趣地对管庄问道，

	“管庄，来”正在这时，上官叔的声音从里面响了起来，也不知道是他听到了我与管庄的谈话，还是他有事情了，

	“少爷，您别动，我进去”我就想进去，但管庄一下子阻止了我，这要是平时，我肯定就进去了，这么好的机会，哪怕是这么不合事宜的场所，但我现在心里发虚，我更不想让上官叔对我警惕，因为接下来我有很精彩的安排，也不能太着相了些，所以我就在外面等着，

	我感觉到上官叔是喝多了，需要管庄的搀扶吧，上官叔的确是喝了不少的酒，那酒量大的，两壶酒似乎都被他快喝完了，我与管庄都只是喝了一点点儿。

	“少爷，少爷，您要去吗？”我看到管庄将我心爱的上官叔扶了出来对我问道，

	“我不上，我不上，我就是过来看看，来，我扶着，叔，您喝多了啊，还有点儿酒，也不能浪费了，喝完了咱就休息啊”我便赶紧扶着心爱的上官叔笑道，我还轻轻地握着我心爱的上官叔的手，不凉，反而是暖暖的，估计是那酒的热量让我心爱的上官叔此时的身子一直都是暖暖的吧！

	我发现我心爱的上官叔用温情地眼神看着我，但并没有说话，走路依旧在摇晃着，我觉得这里的人喝多了与后世的人喝多了不太一样，后世的人喝多了会吐酒，这里的人喝多了只是头晕，也不知道是不是这里的酒好不会影响胃的原因。

	“管庄，天太晚了，您也赶紧休息吧，这个明天再收拾，都睡了，我和我叔也马上休息，我陪我叔把剩下的酒喝完了就休息啊”一回到卧房，我扶着我心爱的上官叔坐下，我便赶紧对管庄说道，我的目的相当准确，就是要撵管庄走人，

	“少爷，我得伺候您与老爷歇息啊”管庄倒是清醒的很，与平时一样对我说道，

	“管叔，都什么时候啦，有什么可伺候的啊，您赶了一天的马车了，又是忙这个忙那个的，您太累了，我都心疼您啊，您快去歇息吧”我赶紧对管庄说道，在说这话的时候，我突然看到我心爱的上官叔直接端起那杯我放过药的酒，一口气便全喝掉了，

	我靠，我靠，我靠，真是天助我也啊，我还想着怎么劝我心爱的上官叔喝下去呢，没想到这么容易，我都还没说呢，组织好的劝酒话都在心里排练了好几遍了，这下都用不上了，我心爱的上官叔竟然如此地配合，真是激动坏我了，

	“管庄，你去歇息，饭饭所言及是，饭饭心疼于你，你不得推辞，你去歇息，我与饭饭这就歇息”我心爱的上官叔不但喝了那杯酒，竟然帮着我对管庄劝道。



	第二百零七章

	我看着上官叔挥了挥手，说着醉意朦胧的话，心里高兴到了极点儿，似乎我的脸上都透露出春天般的芬芳，

	“管叔，您赶紧去歇息吧，走，我送您去歇息，我真是服了您了，老是不知道关心自己，现在都太晚啦”我赶紧站起身来，边说边推着管庄向外走去，

	“老爷，少爷，您们早些歇息啊”管庄还不放心地回头看了一眼上官叔便说道，

	“行了行了，都不是小孩子，您们这个朝代的人可真是的，管叔，嘿嘿，要睡个好觉啊”我依旧笑呵呵地边说边将管叔推了出去，

	“少爷，要不我为老爷熬点粥，老爷喝多了，喝点粥对身体好”这刚走出去，管庄一下子停下了脚步，便对我说道，

	“管叔，您能不能多想着点儿自己啊？您这一天又是赶马路，一回来连口茶水都没喝就忙里忙外的，我都心疼您累啦，您就别弄了，我叔吃的挺饱，也没怎么喝多嘛，您赶紧去歇息，我送您啊，我可是心疼您啊”我可真是怕管庄坏了我的好事儿，也是头一次这么撵着管庄，还亲自将他送回到卧房里，

	“嘿嘿，老爷说的对啊，少爷知道心疼人了，老爷欣慰，我也欣慰呐”管庄就感动地笑道，似乎我这些话说的让他的心里暖暖的，

	其实我的心里挺愧疚的，我的本意就是撵管庄赶紧走开，别影响到我，当然，我对管庄的心疼也占了一点儿，仅仅只是占了那么一小丢丢，毕竟此时在我的脑海里，可都是与我心爱的上官叔缠绵的画面呐，我哪还有脑子想着管庄呐。

	我是怕管庄又这个那个的要回来，不放心上官叔，我就推着管庄，向他的卧房走去，管庄这腰大腰圆肉呼呼的，还真是手感不错，当然，我现在只有我心爱的上官叔，对管庄，尊敬吧，当然，色那么一点而已，这可能是我来到这里的本性还没有彻底地消除掉。

	“少爷，我要歇息啦，您赶紧回卧房歇息，太晚了，如若老爷有何不舒服，您大喊一声，我能听到”进了管庄的卧房，管庄便对我嘱咐道，

	“嗯，放心吧，没什么事儿的，我叔又不是喝多一回了，我来照顾您还有什么不放心的，管叔，您早点歇息啊”我便笑呵呵地对管庄说道，

	我就转过身准备出去，但管庄在后面喊了我一声，

	“少爷，少爷，您稍等一下”我回过头来，扯到管庄咧着嘴，笑意浓浓地对我说道，

	“怎么了管叔？”我这心里可是相当的着急的，都急不可奈啦，但我还是强装淡定地对管庄问道，

	“少爷，刚刚在外面，老爷与我讲了许多，老爷现在的心情很欣慰呐”管庄便对我笑道，

	“是嘛，我叔有什么欣慰的？管叔，我叔都和您讲什么了？”我一下子有了兴趣，听那药铺的伙计说，那药一刻钟才奏效，现在还有时间，我便对管庄很有兴趣地问道，

	“嘿嘿，老爷说……嘿嘿，那我还是不说了，老爷不让我讲，少爷，我歇息啦，您赶紧回房，明早我去收拾”管庄笑嘿嘿的，似乎一下子就不说了，也不知道是不是我心爱的上官叔对他嘱咐了什么，

	这要是平时，我指定哄着管庄让他说出来，现在我没这个时间，因为春宵一刻值千金呐，我可是等不急啦。

	“不说拉倒，走啦，晚安”我笑嘻嘻地摆了摆手，边说边走了出去，

	此时，整个上官府都安静了下来，家丁们都已经歇息了，珍儿也歇息了，而我走在府里的院子里，我并没有立即回到卧房，而是站在远处，观望着管庄的窗子，觉得我现在就跟个做贼的人似的，这心里呐，简直七上八下的，我站在那里还是有些冷的，但我是不放心，生怕管庄又这个那个的出来了，所以我就盯着管庄的窗子，等它没有灯光后，我才会放心下来。

	看来管庄还真是累了，才不过几分钟的时间，他窗子的灯便灭了，我笑了笑，不敢发出声音来，看向了星空，对着那无数的星星，心里激动地说着，老天爷啊，嘿嘿，今晚是我的春宵一刻，您可得原谅我啊，一定要原谅我，反正我爱上官叔，他也不吃亏嘛，嘿嘿。

	说完这些，我便激动地回到了卧房，因为谨慎，我还头一次将门从里面插上了，平时我都不插门的，毕竟管庄每回起来的早，直接就会进来的，我也是想好了，等我真的完事儿了要睡了，我再打开就行了。

	我这一插上门一回过头来，哇塞，只见我心爱的上官叔竟然躺在了床上，衣服都没有脱，似乎他醉的都已经不像个样子，甚至那药的作用，仿佛一下子就起了，我心爱的上官叔还比较规矩，知道赶紧爬上床去，都省得我去搬动他啦，还真是天助我也啊，哇哈哈，老天爷啊，我真是爽极啦。

	我赶紧凑到了我心爱的上官叔面前，小心翼翼地，生怕我心爱的上官叔并没有睡着，或许说那药并没有起作用，

	“叔叔，醒醒啦，脱了衣服再睡啊”我还试探地推着我心爱的上官叔，在他的耳边喊道，

	我看到我心爱的上官叔没有任何的反应，仿佛除了喘气之外，任何都没有知觉似的，我靠，这个朝代的蒙汗药也太管用了吧？真的假的啊，这可真是让我激动万分呐！

	我搓着双手，似乎一时之间都不知道该怎么办才好，我这做贼心虚的样子，还头一次干这样的事情，所以我不放心地赶紧来到门口，打开门往外望了望，因为我生怕管庄是不是又要过来了，听了一下没有任何地声音，我又关上了门，插上了门。

	“叔，您看看您，衣服也不脱就躺下，鞋子也没有脱，我给您脱啊，我伺候您，这是您欠我的啊”我再次来到了我心爱的上官叔面前，边说边给上官叔脱着鞋子，试探着上官叔的反应。

	上官叔依旧没有反应，这就是我想要达到的效果，我觉得幸好自己只放了一包，上官叔就这样了，要是放两包，万一我心爱的上官叔喝出什么事情来，那我都没地方哭去了。

	我将上官叔的鞋子脱掉，便扯着他身上的外衣，费了半天劲儿才扯了下来挂在了一边，我移下床帘，轻轻地为我心爱的上官叔盖上被子，看着我心爱的上官叔平躺在那里，平稳地呼吸，我激动地赶紧凑过去吻着，想怎么吻就怎么吻。

	我一下子停住了，似乎我有了一种心里阴影，因为每当这个时候，我心爱的上官叔都会教育我，说什么成何体统，说什么不得无礼等等，但此时，我心爱的上官叔却是什么反应都没有，这让我一时之间都不习惯了，更有甚者，我心爱的上官叔要是真生气了，都不需要说，直接砰砰砰地几下将我定住了，但此时，我摸着我心爱的上官叔的手，却是没有任何的反应，这让我真的有一种无法下口的感觉。

	罢了罢了，这么好的机会，我想这些干嘛啊，所以我赶紧将这些想法抛除，去摸向我心爱的上官叔，哇塞，什么叫饱满丰硕，哪怕用手感受着，都是如此地感觉，我都控制不住自己，赶紧撩开上官叔身上的被子，就去解开上官叔身上的唯一的内衣，因为这么一解开，我心爱的上官叔所有的秘密，都会呈现在我的眼前，那让我幻想了好久，让我煎熬到现在，终于可以重见天日了。

	“饭饭，不得无礼，饭饭，成何体统，饭饭，你不必浮躁，饭饭……”我一下子停住了，什么都还没做呢，此时在我的脑海里，全是上官叔的声音，一直回响着，而我看向我心爱的上官叔，他睡的很死，没有任何的反应，可是，可是我的脑子里全是他的声音，都是他在阻止我，在教育我的声音。

	我坐在了一边，握着我心爱的上官叔的手，我似乎一下子冷静了下来，就仿佛现在的我，理智占据了绝大部分，

	“叔，叔，您让我怎么办呐，我都做到这份上了，可是，我突然不敢了，因为我爱您，我现在很卑鄙，很下流，可是我控制不住，但当真您就躺在我的面前，我却是下不了手了，您就像一朵白莲花，您纯洁，您高尚，我突然觉得我不能玷污您，至少不能用这样的方式，不经过您的同意，叔，唉，您说您这个人，您为什么这么高尚，您为什么不能像苏员外一样无所谓呢，您怎么对我影响这么深，让我都不能对您怎么样了”我握着心爱的上官叔的手，眼眶湿润地说道。

	我知道，我下不了手了，哪怕我一切都准备好了，但我下不了手了，哪怕这是触手可得的，这是我一直以来的心愿，但我看着我心爱的上官叔，我哪里都下不了手，我觉得就算我这样做到了，我会愧疚，用这种卑鄙的手段得到我心爱的上官叔，那是对我心爱的上官叔的一种亵渎，我会高兴吗？我刚来的时候，就想色一场，而我现在被我心爱的上官叔所影响的，色一场已经不是我想要的了，我想要的，是爱，是彻彻底底的爱，是发自内心的爱，如果我这样得到了，算什么？我快乐吗？我高兴吗？或许明天天亮了，我会后悔，我会愧疚，我会过的不开心，哪怕我心爱的上官叔什么也不知道，但我会觉得我是个小人，我配不上我心爱的上官叔了。

	唉，乱了乱了，真的彻底的乱了，我怎么现在这样了，我为什么要这样呢，我要及时行乐的心呢？我的座右铭呢？唉，真让我乱了，我的脑子乱的一塌糊涂。

	我轻轻地为我心爱的上官叔盖上了被子，在一边放了一杯水，我从床上下来，披上衣服，打开门，走到了院子里。

	“老天爷，我做不到了，我全准备好了，但我做不到了，我以前不知道一个人的魅力会影响这么大，我现在知道了，我所有的浮躁，所有的小心，都被我心爱的上官叔给融化了，我不想承认，可是刚才，我不得不承认，因为我做不到，我会痛恨自己，老天爷，我现在心情复杂，但又清澈，我会懊悔，但又不后悔，或许这样的不得到，才是我最最高兴的吧，我爱我心爱的上官叔，我的心里好像已经很清楚了，我爱他，我要得到他，但不是这种方式，是他彻彻底底地，心甘情愿的给予我，或许没有那一天，但我在等，我只能等，哪怕终其一生，或许相守着我心爱的上官叔，也是一种幸福吧！”我站在院子里，望向星空，喃喃地说道，

	“呵呵，想不到我饭饭还是与前世一样啊，都转世了，想换一种活法，可是我却又活成了前世，那专一的，动情的，执著的，甚至是守分的，唉，罢了罢了，就这么着吧，我接下来应该是用我的爱，我的情，去打动我心爱的上官叔，我要努力，我要得到他心甘情愿的爱，他彻彻底底的爱，或许我心里觉得，我心爱的上官叔并没有那么难搞，只是他还没有突破自己，爱，这东西就要说出来，就要去争取，并且是光明正大地去争取，上官叔，谢谢您，谢谢您让我重新找回了自我，谢谢您，让我还是和前世一样，前世的我或许也爱过，只是我觉得那种爱，很傻很天真，看不透一个人，而在这里，上官叔，您让我什么都看明白了，我感动着，我冷静着，我知道我的方向是对的，我知道我的举动该往哪个方面去使，我更知道，我该怎么做，我更更知道，我将来要的结果是怎样的，上官叔，谢谢您“我继续喃喃地说道。

	饭饭一出门，在关上门的时候，上官叔微微地睁开了双眼，转了转头，望向那道门，嘴角上扬，微微地笑着，似乎在回味着刚才饭饭亲吻自己的感觉，心里暖暖的，幸福着。

	我有些冷，但这份冷让我彻底地清醒了，我向老天爷鞠躬，然后回到了卧房里，我并没有再插门，而是将上轻轻地关上，将餐桌上的东西收拾了一下，这才撩开床帘，安静地看着我心爱的上官叔熟睡着。

	我脱了衣服上了床，并没有吹灭油灯，只是撑着自己的头，摸着上官叔的脸庞，摸着上官叔的胡须，摸着上官叔的头发，笑呵呵的。

	我知道，我心爱的上官叔只允许我吻他，这是经过他同意的，我也觉得吻并非玷污，而是一种表达，所以我依旧禁不住地吻了过去，吻向我心爱的上官叔的嘴唇，上官叔的脸颊，上官叔的额头，上官叔的头发，甚至是上官叔的胡须，仿佛我心爱的上官叔身上的所有，都是让我那样的深爱着。

	我平躺了下来，我心爱的上官叔喝醉了，被我下了药，已不能搂着我睡了，我只是手握着我心爱的上官叔的手，双手合十，这样的感觉，让我禁不住又幸福地笑了起来，直到我微微地闭上了双眼，吹灭了油灯，安然地睡了过去。



	第二百零八章

	在一张雍容华贵的躺椅上，一位老爷侧躺在那里，一边的管家给这位老爷剪着脚指甲，这位老爷惬意地微微闭上眼睛，

	“老爷，这是华府差人送来的水果，据说是从南方运过来送给圣上的，给您留了一些，滋阴补肾”一位家丁端过来一盘水果放到一边，管家赶紧对闭目养神的老爷解释道，

	“呵呵，吃一颗”这位老爷笑呵呵地边说边往嘴里塞着，

	“管家，那边怎样了？”老爷品尝着水果，倒是眯着眼睛看着管家随口问道，

	管家似乎有什么新的消息，便凑近了这位老爷低声说了一会儿，

	“是嘛，呵呵，倒也有趣呐”这位老爷听完了管家之言，便睁了睁双眼，很是玩味儿地笑道，

	“老爷，我倒是有一计，不知道您许不许可？”管家的眼珠子转了转，似乎心里生了什么邪念之来，便对这位老爷说道，

	“哟？说来听听”这位老爷倒是很有兴趣地说道，

	管家便又凑近了这位老爷，低声地说了起来，

	“呵呵，倒也可以，反正那上官云雷如此看重，我倒是看看他是怎么哭的”这位老爷听完了管家的话，便很高兴地笑道，

	“老爷，看来您心中早有计策了”管家看着这位老爷，眼珠子又转了转，仿佛感觉到老爷胸中自有了安排，便赶紧说道，

	“呵呵，先押后再讲，这件事情一定要办妥，我倒是要等着看好戏，一出接一出，这上官云雷，终于可以看到他有那一天了，哈哈”这位老爷轻轻地摆了摆手，一副老奸巨猾的样子，便大声地笑道，

	“爹，爹，孩儿回来啦”正在这个时候，外面响起了一个青年男子的声音，边喊边走了进来，

	“呵呵，童儿回来啦”这位老爷一下子从躺椅子坐了起来，仿佛特别地高兴，以及特别地爱他这个儿子似的，便赶紧迎接道，

	“爹，我回来啦，好几个月不见您，童儿真是想您”这位青年男了赶紧对这位老爷行礼道，

	“哎，在家里，不必行礼嘛，呵呵，爹可是日夜想念呐，你寄给家的书信，爹每日都要拿出来读上一读，爹也给你回了不少家信，怎样？一切安好？”这位老爷赶紧握住童儿的手，笑呵呵地边说边拉着童儿坐到了躺倚上，

	“老爷，瞧少爷这风光满面的，肯定很好啊，都不需要过问”管家倒是在一边拍着马屁道，

	“爹，我很好，与师傅学了这几个月，功夫大有长劲儿，待到童儿歇息好了，一定会为爹展示”童儿便对这位老爷笑道，

	“这就好，这就好，童儿，爹不求你怎样，只求你不能比爹太差，爹会安排你在日后当差，有爹的辅佐，你定然会顺风顺水”这位老爷便捋着胡子，相当高兴地笑道，

	此时，在这位老爷的脑海里，依旧是上官云雷的身影，心想，上官云雷，哼，你边个后都没有，怎能为人？你清高寡欲，不知从哪搞了个不知名的侄子，难道就有后了？还弄了个女儿回来，难道这样就算是有后了？不是自己生出来的，都不算有后，上官云雷，从这点上，你可是输给我了，瞧我这儿子，长的人高马大，哈哈，日后，我一定在你面前看着你哭，真是快哉呐！

	…………………………………………………………………………………………………………

	我缓缓地睁开了双眼，此时，外面的阳光已经洒了进来，我发现自己竟然睡的很香很甜，或许是内心的坦然与坚定，同时没有任何的愧疚与包袱。

	我动了动身子，我心爱的上官叔不出所料地没有在床上，我不知道那药会不会给我心爱的上官叔有什么副作用，也不知道我心爱的上官叔什么时候醒过来的，反正他不在卧房里，肯定就没什么事儿了。

	我从床上坐了起来，扫视了一眼卧房，发现那餐桌已经收了起来，所有的东西都打扫好了，我有些无奈，心想，自己到底睡的有多死啊，管庄收拾东西我都听不到声音？是管庄太轻了，还是我睡的太死？我又没有喝那蒙汗药，我倒是想喝呐，让我心爱的上官叔对我怎样都行，但我知道，我这种想法纯属做梦。

	“少爷，少爷，您醒啦”管庄走了进来，看到坐在床上的我，便笑呵呵地边说边向我这边走来，

	“管叔，我叔呢？”我来不及想其它，唯一在意的就是我心爱的上官叔的情况，因为我可是真怕我心爱的上官叔醒来会感觉到什么，或者有什么不舒服的，我便赶紧对管庄紧张地问道，

	“少爷，您听，正在院中打拳，老爷习惯而已，看来昨晚老爷歇息的很好，喝了那么多酒，老爷身体一向很好”管庄一边对我解释着，一边为我穿着衣服，

	“少爷，老爷还吩咐厨房为您做了莲子羹，说昨晚您也喝了酒，早上腹中空空，需要喝喝莲子羹，调理调理，要比中药好喝”管庄继续对我说道，

	我心里别提多暖了，刚才的担心也一下子随着管庄的解释消散了，我不得不佩服这个朝代的蒙汗药的作用，看来还真是睡了一觉，什么都不会知道，还以为睡的挺香呐，要是我心爱的上官叔知道我给他下了药，即便我什么也没有做，他肯定会生气，说不定又要拿藤条抽我一顿了。

	“我去看看”我的衣服刚穿好，我就等不急去看我心爱的上官叔去了，我便边说边就往外走去，

	“少爷，少爷，为您打了热水，您先洗漱呐”背后传来管庄关心的声音，

	“马上回来”我赶紧回道，然后急走了出去，

	我看到我心爱的上官叔正在院子里练着拳，说来也奇怪，我与我心爱的上官叔在前院住的时候，他就在前院练剑，现在在后院了，他倒是在后院练起拳来了，我都不知道我心爱的上官叔会多少种功夫，又是剑又是拳的，也不知道在江湖上排什么名次，估计这里没有什么江湖吧，又不是金庸小说。

	我走到了上官叔的面前，上官叔一下子看到了我，停了下来，冲着我笑着，此时的阳光洒在我心爱的上官叔的身上，就连我心爱的上官叔的微笑时露出来的牙齿，似乎都散发着金光一样，

	“呵呵，饭饭，醒啦，睡的可好？”上官叔便对我笑呵呵地问道，

	“嗯，叔，我睡的很好，您睡的怎样？昨晚您喝多了”我看着我心爱的上官叔，仿佛没有得到他，但心里却觉得自己已经得到了他似的，我便对上官叔笑道，

	“好，很好，呵呵，怎么不洗脸就出来了，这眼睛上有东西，来，叔为你擦试一下”我心爱的上官叔边说边拿出手帕来为我擦试着眼睛，

	“叔差人为你熬了莲子羹，你赶紧洗漱洗漱，定然饭了吧，呵呵，随着叔东奔西走，如此冷的天，终于在府里，要好好地补一补，马上过年了，府里也该有过年的新气象嘛”上官叔继续对我说道，

	我笑呵呵的，心里美极了，这种感觉，就是一种被关爱，被爱的感觉，我一转身，笑嘻嘻地向卧房走去。

	“少爷，手套卖的很好，都供不上周掌柜来提货，您教给周掌柜的法子，周掌柜现在运用的越来截止娴熟了，少爷，长安城从今天起便有庙会，要比那小县城的大多了，待用完膳，您可与老爷一同外出，加之珍儿，去看一看”在卧房里，我洗漱着，管庄在一边伺候着我，便对我笑道，

	“好啊，反正我也不喜欢待在府里，只要我叔同意，我就愿意，我叔也说过要多带珍儿外出嘛”我一听，觉得肯定会有好玩儿的，便说道，

	“管叔，这都快过年了，您也不要这么忙碌，还有，赚钱有的是机会，您再见到周掌柜，就告诉他，咱们现在府上限量了，也不能老让家丁们加班加点儿的，太累了，每天做一定的数量就行了，把价格抬高一点儿就行了”我知道管庄一回来，府里的大大小小地事物，管庄都管理的井井有条的，但我觉得自从我来了后，管庄的任务量增加了，又要伺候我，我都心疼他，当然管庄似乎心情也是很好的，要过年了，我也不想这么让管庄忙碌，我还记得我心爱的上官叔对我的评价，说我浑身上下开始散发着铜臭之气了，想想都觉得挺好笑的，要是依我心爱的上官叔这样的标准，估计后世的所有人都是散发着铜臭之气吧！

	“好，少爷，我听您的吩咐”管庄便笑呵呵地答应道。

	“饭饭，珍儿，今日长安城庙会开始，用过膳后，叔带你们外出逛一逛，珍儿，长安城的庙会很大，要举办到年后，一两日不可逛完，叔先带你去逛一逛，你熟悉熟悉，日后你想外出，也可差人随你同行，你自由出入”在餐桌上，上官叔便对我及珍儿说道，

	“嗯，叔，我知道”珍儿便点着头兴奋地说道，小丫头在我看来，似乎越来越恢复了，仿佛也从双亲的离开慢慢地回归了生活，这样的高兴，看在我眼中，也是挺高兴的。

	“来，饭饭，尝一尝，这莲子羹，叔特地嘱咐多放些红枣，不知合不合你胃口”上官叔将莲子羹推到我的面前对我笑道，

	我怎么觉得我心爱的上官叔好像有些转了性子，对我的关爱更近了几分，当然，我心爱的上官叔一向对我关爱，只是他比之前要善于表达了一些，难道是那蒙汗药的作用？应该不是吧，要是是的话，我觉得我得多去拿几包，没事儿给我心爱的上官叔喝一喝，兴许我心爱的上官叔喝着喝着，就爱上我啦！

	“管叔，我没什么可买的，给珍儿吧，女孩子家家的，看到喜欢的，就该多买些”要外出的时候，管庄拿着银子给我，我摆着手，便对管庄说道，

	的确，这里的庙会再热闹，可是我是见识过后世的人，似乎怎么都觉得老土，但珍儿可就不一样了，她第一回来长安城，上次就看到她很兴奋，这次应该更兴奋，我可是想对这个妹妹好上加好，让她体会到亲人般的感觉。

	“那行，少爷，您要是喜欢什么，就与我讲”管庄就笑呵呵地对我说道，

	也不需要坐马车，我与珍儿及管庄跟着上官叔的身边，一行人出了上官府，向庙会的方向走去，似乎这大冬天的，人人都不忙了，街上的人也比平时多了很多，倒像似清明上河图的感觉，甚至比清明上河图还要热闹似的。

	穿过我们上官叔的那些铺子的街，我又想起了自己之前的计划，本来想和我心爱的上官叔讲的，但想了想，现在是刚出来，今天是来玩儿的，就不说这些事情了，等晚上回到府上，我再慢慢和我心爱的上官叔讲，我有把握，我心爱的上官叔肯定会支持我，因为我会有事情做，更可以赚钱，我和我心爱的上官叔讲过，我不是走仕途的人，所以赚钱是我在这里的乐趣，也是能够让和我所有有关的人过上最好的生活质量。

	来到周掌柜的铺子里，我们坐了坐，管庄倒是想起了我的嘱咐，拉着周掌柜嘀咕了半天，周掌柜领悟的很好，似乎将那些手套上的价格标签拿了下来，又改了价格摆了上去，这算是我的创意，上面贴有标签，让这商品一目了然，也让人感到新奇，似乎旁边的铺子也有样学样的学了一些过去，大家共同发财，也是好事儿。

	“叔，还真是热闹呐，瞧瞧，那些人，跟马戏团似的，都没有安全措施，这要是掉下来，可真要命”到了庙会那里，其实还没有走进去，我就看到了热闹非凡的场面，我便惊叹地对我心爱的上官叔说道，

	我是直接拉住我心爱的上官叔的手的，我心爱的上官叔也握着我的手，暖暖的，我没有戴手套，因为我不觉得冷，上官叔也没有戴，仿佛我们俩的火力都十分地旺盛似的。

	管庄知道我对珍儿的心思，看到什么都会问问珍儿，珍儿多看两眼的东西，管庄都会买下来，当然也会买双份，有我的一份，即便我说我不喜欢，似乎管庄觉得作为长辈，一碗水得端平，更何况，管庄知道这钱花的，可都是我赚来的，现在的上官府的一切花销，都在走我这个大少爷的账了，上官叔的老本收入，就是整个上官叔最坚实的后盾。

	我凑在人群里，看向哪里都稀奇，当然，我不想与我心爱的上官叔离的太远，似乎我心爱的上官叔也担心我会与他走散，就一直拉着我的手不松开，我无奈，但又觉得这样很美好，很浪漫，很有恋爱的味道儿。

	“饭少爷，饭少爷”我听到了一个熟悉的声音响了起来对我喊着，

	我转过头去，就看到从旁边的一个轿子上走下来一个人，是个老熟人，正是那不正经的苏员外，似乎我都觉得好久都没有见到他了，他还是穿的那么鲜艳，笑间浓浓地向我走来，仿佛看到我，就像看到了银子铺满地的感觉……



	第二百零九章

	我觉得这个苏员外实在是太张扬了，不过也可以理解，这应该就像后世的时尚中年一样，戴在大金表大金链子的人吧，非要表现出与众不同的多金来，也属于个人爱好，只不过在我眼中感觉挺土的。

	“饭公子，呵呵，未曾想到在这里遇到你，有好多日未见呐，很是想念”苏员外很是笑眯眯地看着我，来到了我的身边，亲切并激动地对我说道，

	我想要不是这么多人在这里，估计这老家伙都想给我一个熊抱了，就看他那张大脸盘上堆着春天般的笑容就能看得出来，

	“苏员外，呵呵，好久不见啊，你还是这么出众啊，在人堆里想不认出你来都不行”我笑呵呵地对苏员外说道，

	“噢，上官老爷，久仰久仰”苏员外一下子看到了我心爱的上官叔，便赶紧行礼道，

	“苏员外，也外出游玩？”我看到我心爱的上官叔瞧了一眼苏员外的轿子，还有苏员外随身带着的几个家丁，便随口问道，

	估计打死我心爱的上官叔他也干不出来吧，出来走走还坐轿子，又不是没长腿，还得让人抬着，如果有急事儿或行动不便也就罢了，这苏员外，可真是会享受。

	“是是是，庙会如此热闹，我也来瞧上一瞧，能够遇到上官大人与饭公子，还真是荣幸，前几日我还想着到府上拜访，我与饭公子可是莫交呐”苏员外笑呵呵地说道，

	我心里哼笑了一下，不过我倒是觉得这苏员外说的也没处，我那第一桶金还是从苏员外这里赚到的，当然，是合作的方式，我对他这个家伙，谈不上印象差，可以交成朋友，只要大家的目标是一致的，但我对他个人的行为还是不欣赏的，谁知道轿子里是不是又坐了一个新的女子呢，这苏员外，都这么大年纪了，也是不注重自己的身体。

	“上官大人，饭少爷，上官小姐，那边是我新开的酒馆，这已晌午，该是用膳的时间了，请上官大人赏脸，到鄙人酒馆一坐，品一品鄙人的酒菜”苏员外便接着对上官叔及我们说道，

	也的确，我们逛了这么一大圈，也是到了该吃午饭的时间了，本来我觉得我心爱的上官叔是不会带我们回府的，肯定是在外面吃饭，再逛一下午的，所以在哪里吃都行，我更觉得与苏员外还是有些交情的，朋友间吃个饭，应该也没什么吧！

	“噢，苏员外客套了，我们正准备到那边，你的酒馆，改日便去，此时不便，望多海涵”可是，我心爱的上官叔却是这样对苏员外解释道，

	我相信苏员外能够听得出来这是上官叔的托词，反正就是不想和他坐在一起吃饭罢了，更别说吃请了，我知道上官叔对这苏员外一向不怎么感冒，管庄都和我讲过，我心爱的上官叔与苏员外不是一类人，不可能聚在一起，在这个朝代，或许人们的个性就是这么明显，不像后世还研究出来了厚黑学，只要得益得当，管他什么人，都要交似的。

	“那也好，改日，改日我去府上拜访”苏员外似乎很明白，便笑呵呵地说道，

	我看到我心爱的上官叔直接看了我一眼，递给了我一个眼神，仿佛是在告诉我，赶紧跟站他走开，我也就点了点头，冲着这苏员外笑了笑，就准备跟在我心爱的上官叔身后走人。

	可是我突然感觉到我的手被拉了一下，我一低头，就看到苏员外似乎搭了我的手一下，往我的手里塞了件东西，我不知道是什么，也就直接收到了手里，然后跟着我心爱的上官叔离开了。

	“饭饭，饿了吧？呵呵，珍儿，想吃什么？都可以吃”走了没多远，我心爱的上官叔便对我及珍儿笑道，好像刚才的小插曲上官叔丝毫不在意似的，

	“叔，那边有驴肉，我想吃驴肉好不好啊？”我看到一家驴肉馆，门前挂着一条驴腿，血淋淋的挺吓人的，当然这是相对于我来说的，估计这里的人都见怪不怪了，

	“珍儿，你呢？”我这心爱的上官叔，一点儿也不偏不向的，我这主动说完了，还要问珍儿，要是珍儿不想吃的话，我都不知道我心爱的上官叔怎么做决定，是按照珍儿的要求，还是按照我的要求？估计会依着珍儿吧，不过我也不会生气，毕竟珍儿是妹妹嘛，我心爱的上官叔应该也知道我会想明白的。

	“叔，我和我哥一样”珍儿便笑嘻嘻地说道，

	这就算统一目标了，不过我发现上官叔都没说他想吃什么，似乎他吃什么都可以，更让我觉得，上官叔并没有问管庄，好像管庄吃什么都可以，

	“管叔，您想吃什么啊？”上官叔我就不问了，人家是老爷，有决定权，但我心疼管庄，我觉得我得时刻提醒自己，不能将管庄当成家丁，要当成长辈爱戴，我便对管庄问道，

	我这么一问，倒是发现我心爱的上官叔用赞赏的眼神看了我一眼，似乎觉得我这样的姿态让他十分地满意，

	“少爷，我吃什么都可以，我也喜欢吃驴肉，与少爷一样”管庄便笑呵呵地回道，仿佛我这么一问，都比他吃任何好吃的都高兴似的。

	我就知道会是这样的答案，我也不追问了，问的多了反而不好，能够表达出我的关爱就行了，所以我们一行人便到那家驴肉馆里坐了下来。

	我将苏员外塞给我的东西放进袖口里，一直想看，但没有机会，我觉得苏员外之所以这样塞给我，估计是怕上官叔知道吧，我也不知道是什么，但在不知道是什么的情况下，先不让我心爱的上官叔知道吧，等我知道了再说，如果会涉及到我心爱的上官叔的话，我肯定会毫不犹豫地站在我心爱的上官叔这一边的。

	“叔，我去趟茅厕”我坐在那里，酒菜还没有上来，我便站起身来对上官叔说道，

	“少爷，少爷，我陪您去”管庄一听，便赶紧站起身来对我说道，

	我点了点头，我知道管庄这是要伺候我，或者说守着我，刚才我们在逛庙会的时候，我也看到过很多的其它府上的少爷小姐们，谁不是身后跟着三两个家丁伺候着，也就是我们上官府，只有管庄跟着，我觉得那些少爷小姐也真是矫情，或许这个朝代就是如此吧，上官叔不是说过珍儿想自己外出时，也得有两三个家丁陪同嘛。

	“少爷，在这边，在这边，不如府中，您别介意”管庄给我带着路，便对我解释道，

	“管叔，您以后别这么说，搞得我有多么矫情似的，我就是方便一下，不在意环境，就算是在小树林里，我也方便过嘛”我便无奈地对管庄笑道。

	“少爷，我在外面候着您，您有事儿喊我，给您”管庄倒是从怀里拿出纸来递给我，也不知道这管庄的心有多细，反正他就像个藏宝箱似的，一般什么东西都随身带着，我便点着头接了过来。

	我在茅厕里蹲下，从自己的袖口里拿出了苏员外塞给我的东西，很是好奇地打开来看着……



	第二百一十章

	我还以为是什么东西呢，原来就是一张字条，上面写了一排的字，我倒是仔细地去看了，原来是一封信，是苏员外写给我的一封信，信的内容就不写念出来了，反正就是对我的仰慕、爱慕，似乎字里行间，都透露着对我的喜欢。

	我靠，真的假的啊？这苏员外也太那个了吧，还写情书呢？要不是上官叔指导着我认识这边的字的话，估计我得费好半天的劲儿才能把它读明白，并且这苏员外的字呐，实在是让我不敢恭维，似乎与我心爱的上官叔相比起来，那可真是差的不是一点儿半点儿的，我如果细细地去读的话，我得在这茅厕蹲上个半天，别把我痔疮给蹲出来。

	“少爷，少爷，您好了吗？”我听到了外面管庄对我的寻问，

	“马上，马上”我便赶紧回应道，

	倒是听到了脚步声，我赶紧将那张纸收了起来，我以为是管庄走了进来，或者是我心爱的上官叔，不过我有些虚惊一场，是一个陌生的汉子，似乎是喝了酒了，站在我的一边，就开始方便了起来，我瞅了一眼，好家伙，这人或许是个粗犷的汉子，一点儿也不避讳，或许觉得大家都是男人吧，这也是这家酒馆的公共的地方，外面的管庄也不好拦着人家。

	我可不想将这封信带在身上，我就当它不存在行了，反正那苏员外喜欢我就喜欢吧，我与他，简直就是不可能，他有家有室的，怎么可能呢，还有，他那么乱，和我心爱的上官叔相比，简直就是野鸡比凤凰啊，试问他会为了我抛妻舍子吗？除非这苏员外脑门进水了，我估计应该他只是喜欢我，就跟他遇到那些女子一样的仅仅是喜欢，玩玩罢了，像苏员外这种人，哪知道什么是爱情，他只是个下半身思考的动物，或许也有另外一种可能，就是他这样对我表达，就是想牢牢地抓住我，他知道我有脑子，就是想让我和他一起赚大钱，再玩一把，怎么着他都是享受快乐，他也觉得我也是享受加快乐，何乐而不为呢？

	我只是无奈地笑了笑，反正我心里只有我心爱的上官叔，如果我来到这个朝代，没有遇到我心爱的上官叔的话，或许我依旧是个浮躁的及时享乐的人，估计早就跟那苏员外厮混在一起了，但现在我的内心坚定，似乎没有任何的人或事物再能撼动我坚定的心了，所以这苏员外，我就当他突然发了一下情，做个朋友也就行了，其它的，就让他发情吧！

	我将这封信当成了手纸用了，直接丢进了茅厕里，估计带在身上，万一哪天被我心爱的上官叔看到就不好了，我也不打算告诉我心爱的上官叔，他这么正经的人，或许最不喜欢那些不正经的人了，这也是我心爱的上官叔不与苏员外这类人为伍的原因吧！

	“来，少爷，洗手，洗手”我一出来，管庄便赶紧带着我来到了洗手池这边说道，知道我爱干净，估计也只有我会这样吧！

	当我与管庄回来的时候，那酒菜都已经端上了桌了，但我心爱的上官叔与珍儿却是没有动筷子，似乎是在等着我的到来，

	“饭饭，是否肚子有些不适？怎会如此之久？”我一坐下，上官叔便对我关心地问道，

	“没有没有，就是多蹲了一会儿，哎呀，在餐桌上不说这些，太尴尬了”我笑了笑说道，

	上官叔便赶紧拿起筷子来，我们一起吃着，我喜欢观察生活，观察这个朝代，所以我也不和我心爱的上官叔说话，我心爱的上官叔本来就是个话少的人，他习惯于食不言的，所以我一边吃着，一边观察着这家酒馆的食客们，算是解闷，更算是看看这里的人的消费水平。

	吃完了午饭，我们又到庙会里逛着，管庄的任务就是采购年货，上官叔给替他背了些，珍儿也背了些，我也背了些，这一下午，玩的是相当地欢乐，当我们回到府上的时候，天色都快黑了下来。

	“少爷，晚上会更加热闹，不知您想不想前往？”一回到府上，似乎管庄觉得我玩的很高兴，便对我说道，

	“不了，今天太累了，我叔不喜欢晚上外出，我也不出去了，以后再说吧，不是有好多天嘛”我摆了摆手对管庄说道，

	我心里有事情，就是我自己计划着赚钱的事情，去那山上寺里之前，我早就计划好了，只是觉得要外出了，也要过年了，就一直没有和我心爱的上官叔提，这下都回来了，就等着过年了，我也打算先和我心爱的上官叔说一说，他的允许才是我的动力，他不允许，哪怕再赚钱，我也不会做的，就算我不理解，我觉得我心爱的上官叔也是为我好的。

	“叔，管叔，到卧房里吧，我有事儿要讲”本来谈事情的时候，大家都喜欢到书房，但书房没有暖气，还要点炉火，也不怎么暖和，所以我与上官叔都喜欢待在卧房里，我在吃晚饭的时候便说道，

	上官叔就笑着对我点了点头，还递给我一个馒头，似乎是让我多吃一点儿，毕竟我今天走了一天的路，我心爱的上官叔肯定觉得我今天没有喊累，也没有喊腿疼的，我都有些后悔，后悔自己为什么不矫情一点儿呢？好让我心爱的上官叔背一背我，然后我摸着他肉肉的下巴，也是一种生活的浪漫嘛。

	一回到卧房，我就让管庄拿出笔与纸，在上面写画着，因为我习惯用图及表格的方式来讲，光用嘴巴的话，上官叔与管庄或许听不明白，这样一写一画的，他们应该就能理解的了的。

	“天使投资人？少爷，这名字这么好听呐”我说着的时候，管庄就疑惑地对我问道，

	的确，我是学着后世的人，不需要自己劳动，也不需要自己操心，只出钱投资就行了，劳动的人赚的钱，大家分着，这要比什么做手套牙刷的要轻松多了，当然，是有闲钱的情况下，现在我是有太多的闲钱，我深知闲钱可不能躺在那里睡大觉，要让他钱滚钱嘛，在这个朝代投资，在加上我在后世的脑子，随便用个后世烂大街的策划，在这里都能赚得上烫手啊。

	我又对管庄解释着，毕竟我是让管庄帮我管理着，我们上官府的那些铺子，我是准备都给整一整，和人家签个什么合约之类的，到时候就跟收租钱一样，定期去分钱行了，他们也赚了钱，用了我的脑子，这铺租可没有人再给上官叔哭穷了。

	“叔，我听您的，这是我的想法，当然，您要是不允许我这么做的话，我还有其它的赚钱的路子，只不过这个比较轻松嘛，也不用自己过于辛苦啊”我全部讲完了，除了管庄不理解地问这问那的，我心爱的上官叔什么也没有问，只是在一边听着，我便对上官叔说道，

	我看到上官叔并没有立即回答我，而是叹息了一口气，捋着胡子，似乎是在思考着什么，

	“饭饭，你们后世的人都如此在意金钱吗？”我都想象不到我心爱的上官叔突然问我这么一个问题，好像与我和他讲的有些跑题了，

	“叔，在我们后世啊，钱与权，是衡量一个人成功的标准，你没有钱与钱，跟人家谈什么诗与远方，谈什么幸福与内心满足等等，谁会理你啊，当然，叔，我知道这是一种不正确的价值观，可是您也不能否认，有了钱，生活会更好一些，人们会更对您尊敬一些，这没办法，人性如此嘛，叔，我知道您又要说我浑身都是铜臭之气了，但我在这里，总要有事情去做，我可不想走仕途，您也不会让我走仕途，您自己都累了，那我就赚钱啊，赚多赚少不说，反正够咱们府生活的相当好就行了，要是我真要甩开膀子大干的话，很快就可富可敌国，当然我也不敢，那样就会来事儿了，给您惹麻烦”我只好对我心爱的上官叔这样解释道，

	“饭饭，你让叔好好思虑，叔本想让你守在叔身边，叔这家业，即便不需要你做事儿，也可以让你衣食无忧，但叔现在看得明白，叔并不想束缚你，那是对你的不尊重，你这样的想法，叔得思量着其中的得与弊，叔一时之间无法回答你，待叔考虑好了，自然会给你一个答案”上官叔听完我的话，捋着他的胡子便对我深情地说道，

	我知道，上官叔这是越来越尊重我，越来越给予我自由了，我更知道，我心爱的上官叔或许对我的后世有太多的意见了，有好的，更有差的，就像这个朝代，上官叔依旧也有好的与差的意见，或许人类过千年，人性这方面，依旧没有任何改变，依旧是一片江湖厮杀，为钱，为权，为个人的利益。

	“管叔，您觉得怎么样啊？”上官叔在卧房里，我与管庄走了出来，我便对管庄问道，

	“嘿嘿，少爷，您想做的事儿，只要老爷允许，我也高兴，少爷，您别看我也喜欢钱，我只是不想太紧巴啦，现在就挺好，咱府上的条件要比以往好的太多太多了，我知足啦，反正都是少爷您与老爷的，我都高兴”管庄便笑嘿嘿地对我解释道，

	“管叔，我纠正您一个错误，不是我与我叔的，是咱们一家人的，包括您在内，您也是我叔，我亲爱的管叔”我便严肃地对管庄说道，

	“少爷，我晓得，我晓得，少爷，您越来越让我觉得以后有指望啦”管庄一听我的话，眼神闪烁着，仿佛内心温暖加激动，就像他说的那样，将来他老了，他没有亲人，我可以管他，至少他不会落得个晚年凄凉。

	我一点儿也不着急上官叔给我答案，反正离着过年还有一段时间，我慢慢等吧，如果上官叔迟迟不给我答案，那我就不准备做了，单单做手套，做牙刷，以后我再做些别的，也能够让上官府越来越好，我也不想把摊子铺的太大，所以上官叔不提，我也就不再提什么了。

	“饭饭，你若想外出，差管庄，或家丁陪同你即可”第二天，上官叔竟然这样对我说道，

	我靠，我心爱的上官叔真是变化越来越大了，也不知道是不是他感觉到了我内心的坚定，不再乱来了，不再惹事儿了，倒是给了我充足的自由，当然，我心爱的上官叔知道我不会功夫，遇到事情的时候处理不了，也就让有人守着我，算是保护着我吧。

	“叔，我想出去就出去，不过我更想和您待在府里，我就特别的好奇，如果您一年不出门，天天待在这府里，您不觉得闷吗？”我便对上官叔笑嘻嘻地说道，

	“饭饭，心静自然好，叔年轻之时，走过大好河山，哪里都去过，何事儿都曾见过，已未有任何事物能够激起叔心之涟漪，当然，现在只有你，让叔欢喜，让叔觉得更加地实实在在”上官叔便笑着对我解释道，前半句我以为我心爱的上官叔要当和尚了，后半句倒让我一下子激动万分了起来。

	我揣摩着上官叔的意思，想了半天，觉得可能是我成为了上官叔的亲人，上官叔就跟管庄一样，觉得有了底气，有了后人，不会再担忧晚年的那种凄凉了。

	“老爷，少爷”我这是与上官叔在卧房里聊天，管庄倒是走了进来喊道，与平时不同，似乎是有什么事儿似的，

	“老爷，少爷，苏府苏员外在门外求见”管庄便看着我与上官叔说道，

	我以为上官叔直接会说不见的，但上官叔却是看了看我，似乎是看我怎么回答，

	“叔，要不不见吧，我知道您不喜欢那类人，免得烦着你”我便对上官叔这样说道，其实我的心里挺高兴的，因为这苏员外给我写了情书，估计他对我发的春还没有消除，不过也就这么一阵儿，这样发春的老猫，一般觉得没戏了，就会自动地退出去的，苏员外在我眼中，也就是这样的老猫，

	“老爷，苏员外只是讲来拜见少爷”我刚说完，管庄便有些疑惑地解释道，

	“饭饭，呵呵，看来你与这苏员外臭味儿相投啊，这苏员外是浑身散发着铜臭之意，你呢，半斤对八两，叔不会干涉你的事物，你如若想见，你自己拿主意便是”上官叔倒是笑了，并且笑的很惬意，便对我说道，

	我想了想，觉得上官叔说的也是有道理的，人家苏员外用后世的话是个商人，生意人，而我也是想做生意的，生意场上嘛，不会有朋友，我想我心爱的上官叔也明白这一点儿，那我与苏员外走的近一些，也没什么不对，当然，我也想看看这只发春的老猫的笑话，反正闲着也是闲着嘛。

	“管叔，让苏员外在前厅吧，叔，嘿嘿，那我去啦，我也得成长嘛，多经历经历一些”我做了决定，便对管庄说道，然后笑嘻嘻地凑到我心爱的上官叔面前说道。



	第二百一十一章

	“去吧，饭饭，谨记，凡事考虑再三”我看到上官叔点了点头，便深情地对我嘱咐道，

	“嗯，叔，我知道，我知道”我也点着头，边说边换上厚衣服向外走去，

	我可不想让那苏员外知道这暖气片有多好，免得他这么会享受的家伙也要装，那可是为我自己找事儿干，再传开了，对于我来说，可不是什么好事儿，虽然对于这个朝代的发展是好事儿。

	我来到前厅，看到那苏员外就站在那里，还是一身花衣服，一惬意的员外的打扮，一看到我，便笑嘻嘻地冲我走了过来，

	“饭少爷，我就知道您会见我的，呵呵，饭公子，我可是来拜访您呐”苏员外便对我行礼道，

	我不怎么知道这里的礼数，估计在苏员外看来，上官叔以前是当官的，就比他高一等，我是上官府的大少爷，理应对我行礼吧，无所谓了，我还是挺喜欢享受这种平等，甚至比苏员外高一等的感觉的。

	“来，饭少爷，这是天山脚下的灵芝，冬季寒冷，让您品尝品尝，滋阴补肾，效果很好呐”这苏员外，来就来吧，还不空着手，倒是让他的管家端过来一个盒子对我介绍道，

	“苏员外，你也太客气了，礼物我就不收啦，免得我叔骂我不知礼数，苏员外，不知道你前来有何事儿啊？”我摆了摆手，都没有看那灵芝一眼便说道，

	其实我心里挺想看那灵芝的，因为在后世，我哪看得到，就算看得到，我哪里吃得起啊，就算吃得起，我哪里知道是真是假？这个朝代不可能会做假的，所以我还是挺心疼的，不过也不能太小家子气了，堂堂一大少爷，还能这么物质，就不太好了，我要是想吃，我估计在这个朝代应该以我的能力还是能够吃得到的。

	苏员外倒是没有多推辞，见我不收，便摆了摆手，苏家管家便收了回去，我眼睛的余光倒是看了一眼管庄，发现管庄的眼神中有些许赞赏的神情，似乎他觉得我就是不该收的，或许我心爱的上官叔也从来不收礼的，除了是好友之类的人。

	“饭少爷，如今庙会已开始，我是邀请您一起去逛庙会嘛，有我举办的几处，让饭少爷指点一二嘛，我可是晓得饭少爷的脑子，那是我等这辈子都比不上的啊”苏员外依旧笑眯眯地对我说道，

	我没有立即回答，而是谨记着上官叔的话，凡事要思考好了再回应，我觉得我与这苏员外算是朋友，当然，不是情感朋友，是利益朋友，我也不打算与他再合作什么，不过在这个长安城，我可真没什么朋友的，现在正是庙会的时候，我想依苏员外这么精明的生意人，怎么也得把握住时机赚几笔的，他这么约我，估计是想让我给他出谋划策，不过也不一定，因为那封情书，让我觉得这苏员外这是想接近我，感化我啊！

	“呵呵，苏员外，我当然想外出玩一玩嘛，至于指点谈不上，我也不怎么懂嘛，呵呵”我笑了笑，想明白了这一点儿，我便回道，

	反正我是看不上这苏员外的，估计他也应该知道，反正天天待在府里也没劲儿，上官叔也让我外出，这苏员外邀请了，一起去玩一玩也不错，只要我提高我的原则就行了。

	“那便好，那便好，饭少爷，那您何时准备外出？”苏员外一听我的话，似乎有些大喜，便对我小心翼翼地问道，

	“嗯，那过了晌午吧，快到用膳的时辰了，苏员外，要不在我府上招待招待你？”我看了看外面的阳光，便对苏员外说道，当然，我可不想让这苏员外留下来，因为上官叔肯定不会同意的，哪怕上官叔嘴上不说什么，心里肯定会对我有意见的，我只是客气客气，人家苏员外都拿灵芝来了，我这主人也不能不通情礼，

	“那倒不必，饭少爷，我还有其它安排，就不便打扰，等晌午过后，我亲人来接您”苏员外一听，似乎更是高兴了，估计他也知道上官叔不待见他，也不敢留下来吃饭，便边说边站起身来向我行礼道，

	我赶紧站起身来送别着苏员外，管庄跟在我的一边，我瞧着这苏员外花花绿绿的衣服，还是很好看的，也不知道他在哪里搞到这么好的布的，这家伙，胖壮的身子，要不是他的品性让我不欣赏，我还是挺欢喜的，不行不行，我这脑子，怎么又想这些了，我已经坚定了，得用平淡的眼光看待除了我心爱的上官叔的任何人了。

	“饭少爷，请留步，请留步呐”我刚踏出府门，苏员外便赶紧回过头来对我说道，

	“那苏员外慢走啊”我笑呵呵地说道，

	看着这苏员外门外的轿子，四个轿夫已经准备好了，苏家管家还亲自给苏员外撩着门帘，我真是羡慕，这跟后世的坐大奔出门的老板一样，只是我心爱的上官叔啊，最最烦这种形式的东西，可以走路的，一定不会坐轿子，虽然上官府有轿子，路途不远的，也不会坐马车了，除非有什么急事儿。

	“管叔，管叔，我刚才怎样？”回到府里，我赶紧对管庄问道，

	“少爷，您很好，老爷不干涉您的行动，您想与苏员外走的近一些，也并非不好，毕竟您也是想赚钱的，苏员外的脑子活，老爷与苏员外不是一类人，您有点像苏员外那类人，不过少爷，您凡事儿都要多想一些，苏员外这类人不好对付，您年轻，就算后世再见多识广，在咱们这里，人心还是比较复杂的，您不可能一下子就看明白，这得是年纪与岁月的沉淀”管庄便对我笑道，

	我就比较满意，似乎管庄的说辞主等同于上官叔的说辞了，我便笑了笑，

	“管叔，那个天山脚下的灵芝是不是很珍贵啊？管叔，我可告诉您啊，在后世，我就是个普通人，知道灵芝是好东西，可是我没有见过，更别说吃过了，在这里是不是啊？”我想起被苏员外带走的那天山灵芝，便有些心疼地对管庄问道，

	“是，少爷，那是比较名贵的，少爷您是不是想品尝品尝？咱府上有啊，老爷有天山灵芝，都是送人用的，老爷也吃过，您要是想吃，我问问老爷，给您煎来吃”管庄便赶紧对我说道，

	“哎呀，那算了，听您的意思是很名贵，我就不吃了，免得我叔不愿意了，他是要送人的”我一听，虽然很想尝一尝，但还是摆了摆手说道，

	“无妨，无妨，少爷，您还看不出来嘛，老爷为了您，什么都愿意，区区天山灵芝算什么？呵呵，我去和老爷讲”管庄倒是觉得无所谓，也不知道是不是他早就看透了上官叔，便对我边说边向后院的卧房走去，

	“管叔，管叔，您别说啊，我自己说，我自己说”我便拉住管庄，赶紧对他说道，

	“嘿嘿，那也好，少爷，您去和老爷讲，我去拿灵芝为您煎来吃，做好了后我去喊您与老爷”管庄就笑呵呵地说道，

	“管叔，我都还没问呐，万一我叔不同意呐？”我见管庄就要去忙，我赶紧拉住他说道，

	“肯定会同意的，我去啦”管庄都不听我的，似乎很是兴奋地边说边向一边走去。

	唉，我有些无奈，似乎觉得自己真是个败家子啊，想一出是一出，想吃天山灵芝了，这管庄也是宠着我，万一上官叔不同意的话，管庄都去做好了，那可就尴尬了，我赶紧向卧房走去，争取在管庄做之前得到允许，实在不行，我就赶紧去找管庄，让他再放回去。

	“嘿嘿，叔，看书呢？饿了没有？一会儿就用膳了”我轻轻地推开卧房的门，倒是看到我心爱的上官叔正端正地坐在椅子上看着书，唉，这上官叔呐，一个人在卧房里，坐的舒服就行了，非要这么端正，这也太正经了，一点儿都不随意，我嘻嘻地问道，

	“噢，回来了，饭饭，怎样？”上官叔看到我后，便放下书，将一个小便签放到里面，似乎在标记着已经读到了哪里，

	“嗯，苏员外邀请我去庙会逛一逛，我答应了，我觉得我在长安城也没有什么朋友，我也想出去嘛，叔，我会谨慎的，与苏员外，我们曾经是合作关系，以后也不可能再合作，我就是想在他的眼光下看待长安城的商圈嘛”我便赶紧对上官叔解释道，

	“嗯，也好，你自已想好便是，记住叔的话便可，叔不再干涉”我以为上官叔会说些什么，却是没想到他只是这么轻描淡写地说道，

	“对了叔，我跟您说啊，刚刚苏员外来的时候，不是空着手来的，还带了天山脚下的灵芝呢，据说那东西大补，也不知道是什么味道的，在后世我就知道有那东西，不过没有见过，更别说吃过了，太贵重了，我在后世可是个普通的老百姓呐，当然，叔，我可没有收，我不能落您的面子嘛”我思考了一下，便想通过侧面去打探一下上官叔的反应，

	“呵呵，也并非传说的那般名贵，只不过是人传人罢了，也只是稀少而已，饭饭，如若你想品尝，叔倒有几颗，叔这就与管庄说一声，让他煎来给你吃，叔可不想让你还没有吃到想吃的东西嘛”我这么一说完，我心爱的上官叔便笑了，边说边就站起身来，似乎是等不及似地想走出去让管庄赶紧给我做。

	我心里好暖好暖，似乎觉得管庄说的可真对，我这都还没有提出要求呢，我都想好了，跟我心爱的上官叔撒撒娇，让他给我尝一颗就行了，没想到上官叔会举一反三，也不知道是不是听出了我话里的意思来。

	我就在一边笑，高兴地笑，发自内心温暖地笑，不过一下子就笑出了声来，我这么一笑出声来，上官叔的脚步一下子停住了，便转过头来看着我，

	“叔，怎么了？”我赶紧不笑了，对上官叔问道，生怕他会后悔啥的，

	“饭饭，叔不过去了，想来管庄已经在为你做了，你这个家伙，还在这里套弄着叔，管庄可是疼爱你呐，就算你不与叔讲，管庄也会为你做的”上官叔便笑了笑，走了回来重新坐下，便对我说道，

	“叔，您真及神人也啊，简直算的这么清楚，我都没有和管叔讲，是他想让我尝一尝的，我是怕吃您的东西您生气嘛，就过来和您说一说”我凑到上官叔的面前，笑嘻嘻地揽着上官叔的脖子笑道，

	“饭饭，这有何不可，你是上官府的少爷，上官府也是你的，你日后想吃什么，直接与管庄讲便是，不必与叔讲，叔不在意这些，叔的东西，也是你的东西嘛”上官叔似乎被我哄的相当的高兴，便笑呵呵地对我说道，

	哈哈，这真的是太让人暖心啦，太幸福啦，带着这种幸福，我与上官叔腻歪着，与他一起看着书，上官叔喜欢说教，就指着书上的字，一边给我念，一边给我讲着里面表达的含义，直到管庄兴奋地过来喊着。

	“不知道符不符合少爷的口味儿？”菜端到了卧房里来，也将珍儿喊了过来，似乎现在吃饭都在我们的卧房里吃了，毕竟暖和嘛，管庄将那灵芝端了过来，还对我小心翼翼地问道，

	“管叔，好吃，真好吃，跟蘑菇肉似的，来，管叔，您也尝一尝”我吃了一口，的确很好吃，我便边说边夹了一块往管庄的嘴里塞去，我想管庄肯定没有吃过吧，我可不想让他只忙不吃的，

	管庄笑呵呵地，很是满意地吃着，似乎就是我赏赐给他似的，上官叔在一边看着我这么关心管庄，似乎他也对我相当地满意。

	“这东西大补，不过，饭饭，不可多吃，任何多吃都无益，反而有害，家常便饭最为普通，但也是最最养人，家常便饭便足矣”上官叔便对我说道，

	“嗯，我知道，我知道，叔，我陪您吃家常便饭”我笑嘻嘻地回道，

	这刚吃完午饭，我都想睡一会儿了，也不知道这苏员外是不是太急了点儿，他难道都不睡个午觉吗？就过来找我来啦。

	“饭少爷，饭少爷，呵呵，我忙完便来此接您呐”苏员外笑嘻嘻地对我说道，

	我发现这家伙怎么又换了一身衣服？颜色好像有什么区别似的，我觉得这家伙所谓的忙完，也不知道去忙啥了，能够脱衣服穿衣服的事情，还能是什么忙的？我结合苏员外平时的品性，我就知道他去忙什么了，还真是让我无奈，大白天的，这苏员外，是不是天天吃灵芝啊？

	“要不咱们走着去吧，也不远嘛”苏员外还是坐着轿子来的，我一看那轿子，便对苏员外说道，因为管庄安排一个家丁跟着我，我可不习惯我坐轿子，人家家丁跟着走着，

	“饭少爷，轿子里暖和，坐轿子”苏员外就热情地让我往轿子里坐着，我没办法，就坐了进去，这苏员外也坐了进来，我们俩这么一挤坐着，倒是有一种单独空间与时间的感觉……



	第二百一十二章

	“起轿”我听到外面苏家管家这么一喊，轿子便被抬了起来，慢慢地向前行进着，

	我觉得这种感觉有一种憋屈，或许是我思想改变的原因，要是这是我与上官叔挤在一起的话，那我可是兴奋死啦，早就死皮赖脸地倚在上官叔的身上了，而身边并不是上官叔，而是苏员外，我都能够想象得到，在这轿子里，苏员外与很多女子挤在一起，噢，或许不是挤在一起，说不定女子会坐在苏员外的怀里呢，我真是越想越觉得有些恶心了。

	“饭少爷，我写给您的书信，您看到了吧？”苏员外倒是一直笑眯眯地看着我，眼神里透露出来的神情被我一眼就看穿了，似乎带着某种深情般的渴望似的对我问道，

	我靠，我靠，我觉得苏员外这眼神，分明就是像看他看中的女子一样啊，我才不吃这一套呢，这老家伙，这分明是看上我了，但他的这种看上，就是玩玩罢了，这要是以前的话，我刚来的时候，我早就跟他玩上了，现在的我，不会这样了，更没有这样的心态了。

	“苏员外，我是看到了，不过，苏员外，咱俩算是朋友嘛，你说那些话，可叫我不爱听了，那是不可能的事情啊”我看着苏员外，便随口笑道，拒绝的很直接，不想委婉，免得这苏员外理解错了，

	“饭少爷，我也未曾有其它意思，就是我很崇拜饭少爷您呐，如若您不介意，我是个很想得开的人嘛，我随时都恭候着您，现在的王贵之族，都好这一口，您如若对我有丁点儿意思，您就直接开口，我对您饭少爷，还是很欢喜的”我看到苏员外似乎一点儿也不惊讶于我的拒绝，好像他就是个没有自尊心的人似的，这要是上官叔对我这么拒绝，我肯定得伤感一会儿，但这苏员外一点儿都没有伤感，这就让我更加确定他就是玩玩罢了，他好像对谁都不会产生什么情感的，还说的这么好听，很明显，与我一样，不拐弯磨角的，

	“苏员外，别说这个，不可能啊，我可没您这种品味啊，我与你啊，就是朋友嘛，平时走动走动，一起喝喝酒，聊聊天就可以了”我便摆了摆手，对苏员外笑道，

	“也是，不过人嘛，相处久了自然会产生感情，饭少爷，我就是看您越看越好呐，好长些日子未见您，也不知道怎么了，就特别地想念您呐，我整日都会在街上行走，都未曾见到过您，到府上您也不在，我还以为您不在长安城呢，昨日一见，我简直就是激动呐，我天天将那封书信放在怀中，就是想着再见到您，一定向您说出来嘛，饭少爷，您看我对您如此痴情，您难道没有半点儿？”我觉得我的意思说的很明白了，倒是这苏员外还有些没完没了了似的，便接着对我说道，甚至一下子握住了我的手，直接放在了他的两腿之间的地方，

	我靠，我靠，我靠，真的假的啊？这苏员外也太那个了吧？也难怪，人家苏员外可是个开放的不得了的人，似乎拿自己根本就不当回事儿，我还以为这个朝代的人都和上官叔一样，正经的不得了呢，认识了苏员外，觉得这个朝代的人，其实与后世的人都一样，有好的，有坏的，有正经的，有不正经的，反正丰富多彩，相当各种各样。

	“苏员外，你这是干什么？你再这样，我可就要生气了”我一下子将自己的手抽了回来，但刚才在我没有预料的情况下，还是在手里感受到了苏员外的一切，我很生气，就冲着苏员外发火道，我觉得我这手，以后肯定只属于我心爱的上官叔一个人的，要碰，也就碰我心爱的上官叔，其他人的，我都觉得十分地恶心，尤其是苏员外这类不正经的人，也不知道被多少钱碰过了。

	“饭少爷，饭少爷，莫怪，莫怪，我就是与您开个小差，怪我，怪我，别生气，我规矩一点儿，我不再讲了，您的意思我也明白啦，我晓得了”苏员外见我声音这么大，似乎外面的人都听到了，便赶紧对我哄道，

	“苏能帅，我和你讲，咱俩就是朋友，我与你不一样，你别这么不知礼数，我把你当朋友，你是想上……反正你自己心里清楚，不可能的事情，你要是再这样，咱朋友都没得做了”要是以前的我，碰一下怎么了？就算玩乐一下，也不觉得有什么，我不知道自己是不是被上官叔影响的太多了，反而将自己的底线拔的这么高，我便气呼呼地对苏员外说道，都不管他叫苏员外了，直接喊成了他的名字，

	“饭少爷，我错了，对不住啊，我不知道您如此规矩，也怪我，是我太欢喜你了，噢，不我讲了，不讲了，咱俩还是朋友，还是朋友，咱这不就是出去游乐嘛，我还是非常欢喜与饭少爷做朋友的”苏员外见我真的生气了，依旧对我劝道，

	此时我的脑海里一直回响着上官叔对我的嘱咐，我平息着自己内心的火气，还别说，挺管用的，刚刚还挺生气的，似乎一想起我心爱的上官叔，我一下子就不气了，或许我需要在这个朝代立下来，就得圆滑一些，我虽然佩服我心爱的上官叔，但我并不想做他那么有板有眼的人，我要做生意，首先就得圆滑一些，我与苏员外决裂，只有坏处可没有好处，当然，我该有的底线还是得有的，只要这苏员外明白了我的内心，做个朋友，我还是可以接受的，我的目的就是通过苏员外，了解这个朝代，长安城里的商圈情况的。

	“苏员外，规矩一点儿就好，我就当什么事情都未曾发生过”我便缓和了一下语气，对苏员外说道，

	似乎苏员外松了一口气，仿佛他怕我直接让轿子停下走人了似的，不过我挺理解他的，因为我们刚认识的时候，我可不是现在这副心态及举动的，现在突然这样了，也可能让苏员外没有想到吧，或许他以为我不会这么介意这东西的。

	这个苏员外还真是个圆滑的生意人，我这么一说完，他好像比我还快过去似的，又能笑哈哈地跟我聊了起来，聊起了庙会，聊起了他在庙会上做的东西，我就在一边认真地听着，当然也算是长长这边的见识了。

	“老爷，到了”外面传来苏家管家的声音，随着轿子落下来的时候，

	“饭少爷，咱们步行吧，街上的人较多，轿子抬起不太便宜，您受累”苏员外便对我说道，

	我点了点头，乐得这样，坐在轿子里算什么呐，还与苏员外挤在一起，所以我便笑着走了出去，似乎这第二天的庙会比第一天都要热闹似的，一走出来，就感觉有一种人山人海的样子。

	我看了一眼苏员外，似乎苏家管家与苏员外低语着什么，只见苏员外表情有些激动，

	“饭少爷，您稍等片刻，我去去就来”我看到苏员外和我说完就急急地向一个方向走去，

	我有些疑惑，就看到苏员外走到不远处，与一个年龄与我相当的青年说着话，似乎我也听到了苏员外喊着什么少爷。



	第二百一十三章

	我就站在原地望向那边，看着那苏员外很是笑呵呵地陪着那位少爷说话，我看得出来，苏员外是个八面玲珑的人，这长安城很大，有太多的大户人家，或是做官，或是经商，能够让苏员外如此拍马屁的青年人，估计家里是做大官的，我心爱的上官叔现在不做官了，苏员外都对我恭恭敬敬的，我看着苏员外对那位少爷比对我还要恭敬，估计人家家里正在做大官吧！

	我没有瞧不起苏员外，因为这是现实，无论是这个朝代还是后世，都是这样，人们都跪拜权势，太正常了，只是我不想凑过去，我也不想认识那位少爷，我觉得我应该满足于过我现在的小日子，上官叔有他自己做人的原则，我也不能因为不了解的情况下去交朋友，再给上官叔带来麻烦就不好了，更何况，我有个毛病，就是不太喜欢与同龄人交往，要交往，也是长辈级别的，尤其是像苏员外这种胖胖的中年人，我觉得我才有动力去交往的。

	那位少爷似乎不怎么理会苏员外，哪怕苏员外使劲儿往人家跟前贴着，也不知道苏员外与那位少爷说了些什么，只见那位少爷向我这边望了一眼，我看得出来，那位少爷看我的眼神并没有善意，只有不屑，这种不屑或许是一种先天的自我感觉良好吧，我可不在意这个，桥归桥，路归路的，人家自我良好就自我良好吧，只要不影响我就行了。

	苏员外过了一会儿才来到我这边，笑嘻嘻地样子，我都有些心疼这苏员外了，好像他在我这里吃瘪，在那位少爷面前也吃瘪，但这苏员外也是个太没自尊心的人了，一点儿也不介意，还能笑嘻嘻地脱身，然后笑嘻嘻地过来恭维着我。

	“饭少爷，让您久等啦，来，看看，这是我安排的，您看一看这场子，有何高见您一定要讲呐”我看到那位少爷向另一边走去，身后跟着好几个家丁，不像我，就跟着一个家丁，不过我已经满足了，至少我也是少爷嘛，我可不想这么大张旗鼓的，显摆个什么呐，只见苏员外对我指着一边笑道，

	我昨天倒是没到这边来逛过，没想到这苏员外还在这里支了个场子，还是收门票的场子，估计是学习了上两次我们俩合作的方式，我便与苏员外走了进去。

	真是让我笑死了，这苏员外估计将他花楼的女子都弄了过来，在这里跳舞还唱歌，当然，她们唱的歌是这个朝代的，似乎我唱的歌她们怎么学也都学不会，我也根本就没有教过，仅凭去听，怎么可能一下子学会呢，又不像后世，从小就听，听着听着也就会唱了。

	“饭少爷，可都不能与您相比，这一天还算可以，只是达不到我的满意呐，您要不给想一想办法？我晓得，上官大人不再让您出面，您是大少爷，也不能再出面，我就想让您指点一二，看看能不能让我这场子更好一些，咱俩再分成也行呐”苏员外带着我转了一圈，和我讲着这里的他安排的一切，最后对我说道，

	这个苏员外，这么有钱了，还在意这仨瓜俩枣的，不过我也不能这么去想，或许苏员外就是从这仨瓜俩枣的起家的，在后世不是有句话说了嘛，苍蝇蚊子也是肉呐，慢慢地积累，肉也就多了，家也就大了。

	作为朋友，作为日后能够长期交往，并且让我多了解长安城商圈的朋友，我也不能什么也不讲，随便从后世的宣传也好，策划也罢拿来一两招，就能够让这苏员外受益匪浅，当然，我可不傻，全拿出来就不好了，能够让这苏员外多赚一点儿就行了，赚的太多就太显眼，我也不能表现的太神了，这样可是容易招来不好，即便我也不知道会招来什么。

	“哎呀，饭少爷，您可真是我的大少爷啊，您这几句，顿时让我茅塞顿开呐，真是让我受益匪浅呐，饭少爷，从今日起，我赚的都与您五五分成，我不能让您白教我啊”我讲了一会儿，苏员外在一边认真地听着，苏员外的管家还拿着笔在一边认真地记录着，生怕忘记了似的，我这么一讲完，苏员外就相当惊喜地对我说道，

	这不算是拍马屁，我给他出的这么一招，足矣让他这个场子的生意好一倍了，也算是我犒劳一下苏员外，总不能白白跟人家出来长见识吧！

	“苏员外，都是朋友，我就是这么和你聊一聊，怎么能收钱呢，我不收钱，收了钱回到府上，我叔会骂我的，不收啊”我赶紧摆着手对苏员外说道，

	如今我还真是有一小点儿阔绰了，也看不上这点儿钱了，当然，谁怕钱多呐，只是我不想拿苏员外的了，这么一拿，搞得我又像似与苏员外一起做生意似的，回到府上我也不好与上官叔交待，所以，我坚持着纯友谊就行了，我感谢上官叔嘱咐我的话，凡事三思后行，这算是我思考后的决定了。

	苏员外非要和我五五分成，我也没怎么理会他，苏员外就笑嘻嘻地带着我走了出来，带着我在外面逛着，这苏员外是个外向的人，似乎在这长安城，就没有他不认识的人，遇到认识的人，如果是做生意的，人家会很热情地与苏员外说话，苏员外呢，就挺会装的，一副长安城首富的感觉，嗯啊哈啊的，但一遇到做官的少爷或老爷的，苏员外就另一副样子，那变化，简直了，我都感叹这苏员外的处事风格，这要是在后世，我觉得苏员外肯定能够混成一个人物了，就凭他这能屈能伸的圆滑的跟个老油条似的，一点儿自己的个性都没有。

	上官叔是个有棱有角的人，我知道，无论是在这个朝代，还是在后世，或许有棱角的人不是个好事儿，不过，这才是一个人该有的样子，对比着苏员外，我更喜欢有棱角的上官叔，那才叫魅力，才叫做人的纯粹，不像苏员外，你比他强了，你让他做什么他都愿意，哪怕让他在你面前怎样，他似乎都很开心，唉，不说了，现实或许就是这样吧！

	“老爷，瞧那边”正当苏员外对我说这个场子是谁的，那个场子是哪个员外的时候，苏员外的管家赶紧凑了过来，指着一个方向对苏员外说道，

	我与苏员外赶紧看了过去，我还没看清楚呢，就看到苏员外就像加了马达一样，直接向那个方向奔了过去，我没有动，看到苏员外奔去的方向，是围了一群人的地方，也不知道发生了什么事情，似乎吃瓜群众围的一圈又一圈，

	“少爷，您到这边，您骑在我肩膀上便可以看到”我的家丁一直跟在我的身边，因为那边的人太多了，估计我现在过去也挤不进去，更看不到，我的家丁倒是边说边一下子将我扛了起来，让我骑在了他的肩膀上。

	我都没反应过来，也太不好意思了，但我也好奇，也是个吃瓜群众，便在高处向那边望去，这么一望，就看到刚才苏员外恭敬的那位少爷，相当潇洒地在那边打着架，一飞腿，直接就将两三个人给干倒了。



	第二百一十四章

	我靠，我靠，我靠，我只能用这样来形容此时我的心情了，因为我看到的场面，跟武侠小说似的，那简直是太厉害啦，我都觉得自己像似穿越到武侠的世界里似的，这里的人，随便拎出来一个，都是功夫了得啊！

	我不得不佩服那位少爷，一个人对付四五个，都不费什么力气，直接将就人家干倒了，还是赤手空拳的，这要是手里拿着刀或剑的，不得直接都见血啦！

	我惊讶的一直张着嘴巴，好像这才刚开始，就已经结束了，我看到那位少爷很是不屑地冲那几个被他打死在地的人一顿教训，那几个人连滚带爬似的赶紧跑掉了，也不知道那几个人是怎么得罪了那位少爷，反正都是些自不量力的家伙。

	人群逐渐散开了，我也赶紧从我的家丁脖子上下来，但我并没有走近，因为我看到那苏员外又讨好似地对那位少爷说笑着什么，似乎是在哄着那位少爷不要生气，我觉得这苏员外操的心够多的，本来没他什么事儿，他瞎参合个什么劲儿呐？

	我就在等着苏员外，却是发现那位少爷发现了我，我以为他只是看我一眼罢了，没想到他倒是向我这边走了过来，那苏员外赶紧跟在一边说笑着，也不知道在说什么，

	“上官少爷吧？”我看着那位少爷来到了我的面前，皮笑肉不笑地看着我说了一句，

	“大少爷，这是上官府的少爷，称饭少爷”那苏员外倒是在一边当着介绍人似的，也不管我想不想认识这位大少爷，他倒是站在了那大少爷的一边，想来人家家大业大，说不定父亲做的官大吧，不像上官叔，已经不是做官的了。

	我刚想说什么，毕竟我觉得人家都开口了，我也得问问人家，礼节上的事情也得过得去，毕竟我知道这个朝代的礼节太多了，学都学不来的，我也只能靠学的礼节说了，但是我还没开口，那位大少爷直接对我动手了，我都不知道怎么着了，一下子双手就被那位大少爷给捆在了身后，疼的我都想叫喊出来，但我也得顾着我的面子，不敢喊，表情上也没敢露出来，

	“大少爷，大少爷，您别动手呐”苏员外赶紧过来劝着，

	我有些发懵，我都不知道这是怎么了，我哪里和罪这位大少爷了？还是这是他的礼节？都不给我反应的时间，

	“文弱书生，怂包一个”只见这大少爷便这么说了一句，然后松开了我，扬长而去，那苏员外赶紧跟上那大少爷的脚步，继续说笑着什么，

	我靠，我靠，奇耻大辱啊，我这算什么啊，都还没明白怎么回事儿呢，就被人家嘲笑了，幸亏我心大，知道人与人都有优秀的一面，我的优秀可不是武力上，要不然，我真会被气的吐血了。

	“少爷，少爷，您没事儿吧？”我的家丁好像不怎么会功夫，只是在府上做工的，赶紧过来寻问着我，帮我揉着我的手腕，

	“没事儿，没事儿”我活动了一下手腕，倒是不疼，想来那位大少爷手下还算留情，没有给我扭伤，或者弄肿了，

	苏员外又回来了，我也看不到那位大少爷了，苏员我就笑嘻嘻地看着我，似乎他哄完了那位大少爷，又接着这来哄我了，

	“饭少爷，对不住啊，那大少爷就是这脾气，没伤到您吧？”苏员外便赶紧关心地对我问道，

	“没有没有，苏员外，这是怎么回事儿？那家伙是谁啊？典型的四肢发达呐，我哪里得罪他了？”我心里挺生气，更生气这苏员外，当然，我不能太表现出来，便对苏员外问道，

	“饭少爷，您别讲了，不好讲的，您只知道人家可是大少爷呐，走吧，走吧，我给您压压惊”苏员外倒是卖起了关子，便边说边指着另一个方向对我说道，

	我靠，真的假的？还不能说了？什么大少爷啊，总有个名号吧？难道是什么太子爷之类的？那我可惹不起，我也不敢惹，免得给我心爱的上官叔惹来麻烦，要不是什么太子皇子之类的话，那是别的什么府上的少爷，那也太嚣张了吧，如此一对比，我都觉得人家周大小姐挺可爱的。

	我都没有什么心情再逛了，觉得跟这苏员外啊，简直就是无聊，看他没半点儿人格的感觉，要不是我利用他长长见识，我还真不愿意和他在一起了，

	“饭少爷，您喝茶，您喝茶”苏员外将我带到了一处茶楼里，毕恭毕敬地对我说着，

	我也不想问这苏员外了，这家伙打哈哈能力很强，我要是再问，这家伙估计能给我绕到明年春天也不说什么实话，我想，那大少爷要是这么出名的话，肯定别人也认识啊，我没有必要问这苏员外，

	“饭少爷，今晚我在花楼设宴款待于您，您帮我出谋划策，我甚是感激，您又不收我半分好处，拿我当朋友，我甚是感动啊，您一定赏脸”苏员外见我喝了一口茶水，便赶紧对我笑道，

	“算了算了，也不早了，我今日怪累的，没这个心情了，改天吧，改天再说吧”要是没发生刚才的事情，或许我也就答应了，但刚才的事情让我心里很不爽，我便摆了摆手说道，

	要说去花楼，我还真不想去，真要答应苏员外的宴请，也就是喝喝酒聊聊天的话，我宁愿在外面的什么酒馆里，哪怕苏员外的家里都行，因为我心爱的上官叔最最痛恨的就是花楼那种地方，我以后绝对不会踏入半步，哪怕上官叔不知道，我觉得这是我对上官叔的忠诚，

	“那改日，改日，今日饭少爷走路稍多，我也看到了，那明日吧，明日我晚上在花楼宴请饭少爷，饭少爷，您可不能再推辞啊，您帮我这么多，您要是不答应我，我这心里不踏实，我苏某人哪是那种见利忘义的人呐”这苏员外倒是个执著的人，似乎觉得我帮了他了，还不要他的好处，他心里过意不去似的，当然这样的鬼话我才不信呢，我觉得这苏员外分明就是想在我身上获取更多的可以赚钱的点儿罢了，只见苏员外对我继续说道，

	“也可以，不过还是不在花楼了，那地方我叔不允许我踏入，要不在酒馆也可，你来安排”我想了想，反正上官叔现在给我自由，我总不能不接触外面的社会吧，我相信上官叔也是支持我的，只要我带好了脑子就行，我便对苏员外说道，

	“那也好，那也好，上官大人的品性，在饭少爷身上也体现得出来，不是我等小厮这类市井小民的思想啊，只要饭少爷肯赏脸就好”苏员外似乎很高兴，便赶紧对我说道，

	这快到傍晚了，太阳也要下山了，似乎温度又低了下来，我见不早了，我想回家了，就站起身来，我的家丁赶紧给我披上披风，生怕我出去受凉，这也是管庄交待的事宜，

	“饭少爷，我得送您回府，外面起风了，不能让您受凉呐，我接您来，也得送您回府嘛，要不然，上官大人要责怪我了”苏员外赶紧站起身来对我说道，

	我点了点头，外面这么冷，我还真不想走路了，也没那个心情去瞧这个那个了，有轿子坐当然好了，哪怕与那苏员外挤在一起，至少也暖和一些。

	“苏员外，一会儿你是不是又要去花楼？”坐在轿子里，我与苏员外挤在一起，总不能老是让苏员外说这说那的，我便玩味儿地看了苏员外一眼笑着问道，

	“是，饭少爷，我向来晚上都在花楼待着，然后回府”苏员外便对我解释道，

	“苏员外，你这天天都补什么？身体这么棒，夜夜做新郎的，我都有些好奇了”这苏员外倒是爽快，似乎在这种事情上，苏员外不觉得有什么不好意思的，反而觉得是一种光荣，不像我心爱的上官叔，一提这方面的话题，就跟摸到了他的屁股似的，我便接着笑着对苏员外问道，

	“饭少爷，也没什么，平时多喝些滋补汤即可，饭少爷，人生及时享乐，我呐，也不如年轻之时，现在有时也是心有余而力不足呐，让饭少爷见笑啦”这苏员外倒是实实在在地对我笑道，

	“哪有，我倒是觉得苏员外精力充沛呐，瞧你，一天天的，看着容光换发的，不像似心有余而力不足之人呐，真是厉害啊”我想起曾经看到过的画面，那苏员外，可以当着我的面这样那样的，我就佩服这老家伙，便对他笑道，

	苏员外就笑，似乎我这么夸他，他还真认为我在夸他似的，唉，这个朝代，这算是光荣的吗？娶了那么多老婆，在外面还这样那样的，还真是个好的朝代，对于男人来说，只要有能力，有钱，想怎样就怎样，还没有人敢管，因为是一个府上的大老爷嘛。

	“饭少爷，明日我再来接您外出，这庙会如此之大，您也得多逛逛，我陪同您，到晚上我设宴款待您”到了上官府的门前，我还没下轿，苏员外便一下子拉住了我的手对我笑道，

	我直接甩开了这苏员外的手，我觉得这家伙是不是刚才被我玩笑的又发春了？不过这苏员外只是拉了我的手，也是我太敏感了些了，我和他都说清楚了，他也明白了我的心意，或许这只是一个随意的动作吧！

	“明日再说，即便外出，也是晌午过后了”我想了想，上官叔惯的我的毛病，一向让我睡到自然醒，我可能上午不想出来，我便对苏员外说道，也是想着下午再去逛逛，听听苏员外讲这讲那的，晚上和他喝喝酒，算是放松欢乐再回府，我便对苏员外说道，

	“好，明日晌午过后，我来接饭少爷，饭少爷，您慢走，您慢走”苏员外咧着嘴，笑意浓浓地对我说道，

	我下了轿子，我的家丁赶紧扶着我，为我披上披风上的帽子，似乎就这么一点儿门口的路，我的家丁也是将我照顾的好好的，当然，这应该是发自他的内心的，因为他的工钱要比这苏员外这一堆家丁的高多了，我还给发福利的，人家是真正地想对我好的。

	我走进了府里，我看到我走进府里苏员外才坐回到轿子里走开，这礼节，呵呵，也是挺到位的，倒让我有些忘记了发生了那点儿小快的小插曲了。

	“少爷，少爷，您回来啦”管庄先看到我回来了，便笑嘻嘻地过来对我问道，然后解着我身上的披风，

	“嗯，天快黑了嘛，得吃晚饭呢，我叔呢？”我便笑呵呵地对管庄问道，

	“在卧房，老爷一直讲少爷来着，说少爷聪明，老爷讲，他从小到大，第一回冬天过的这么暖和，都不用穿棉衣，老爷都在卧房里一直未出来，一直在看书写字”管庄笑呵呵地对我解释道，

	我心里就很高兴，我觉得上官叔这肯定是想我了，这么一下午不见我，就想我，当然，也是享受着暖气片带来的惬意嘛，我心爱的上官叔真是好涵养啊，能够在卧房里憋一下午不出来，光看书，厉害，要是我的话，估计早就被憋疯了，没有电脑，没有手机，更没有电视看，那也是太无聊了，我得多学学上官叔这份养气的功夫。

	“那我去卧房啦”我便对管庄笑道，激动地就想去见见我也是想了一下午的上官叔，

	“少爷，您与老爷稍等片刻，待会儿我会将饭菜端到卧房”后面传来了管庄笑呵呵地声音，

	这外面冷，冷的可以，这个朝代的冬天比后世冷多了，估计后世还真有些全球变暖的感觉似的，这里应该是更接近于大自然的感觉，我这一推开卧房的门，就感觉到一股热浪袭来，还有着好闻的似乎是花瓣香的味道，估计是管庄弄的吧，毕竟我与上官叔喜欢待在卧房，管庄也就很细心地为我们营造着最好最舒适的环境。

	我看到我心爱的上官叔端正坐在椅子上正看着书，一见我进来，上官叔就放下了书，笑呵呵地站起身来，似乎是在迎接着我，我觉得我猜的没错，我心爱的上官汉肯定是在想我了，并且想了一个下午，

	“叔，我回来啦，管叔说您一直都没有出卧房，是不是觉得这暖气片太好，都不想出门啦？那可是我的功劳，我专门想让您多多享受享受”我便激动地凑到上官叔的面前，甚至揽住了上官叔的肩膀笑道，

	“呵呵，饭饭，你说的也对，能享受之时多享受，叔也不喜欢过冷嘛，在这点儿，还是你们后世好一些，饭饭，怎样？饿了吧？今日收获怎样？”上官叔就随便我揽着他，便笑呵呵地拉着我的手坐到椅子上对我问道，

	我都想跟上官叔说，那该享受的时候就享受，我能够让您享受更不一样的感觉，但还是没敢说出来，因为那是两码事儿，免得我被上官叔又给教训了一顿。

	“嗯，挺好啊，和苏员外长了不少的见识，也了解了很多，对了叔，我问问您呢，有一个大家都喊大少爷的是什么人呐？挺威风啊”我便笑呵呵地说道，



	第二百一十五章

	我这么一问，明显感觉到上官叔顿了一下，用疑惑地眼神看向我，我便将今天的经过和上官叔详细地说一说，

	“叔，那大少爷什么来头？怎么都会功夫啊，挺厉害啊”我说完了，便对上官叔笑着问道，

	“噢，饭饭，在这个朝代，不讲人人都习武，但功夫的确普遍，毕竟需要打天下，你所讲的大少爷，叔并不知，叔对晚辈之辈并无了解，不过，饭饭，你所想之事儿叔很是欣赏，在并未了解之前，小心行事儿”上官叔便对我这样地解释道，

	“嗯，叔，我知道，我知道，我都听您的，您不让我做什么，我就不做什么”我笑嘻嘻地看着上官叔这么一本正经的好看的脸庞，便搂着上官叔的脖子，甚至在上官叔没注意地时候，亲了一下上官叔的脸颊，

	我以为我心爱的上官叔会板着脸教育我呢，倒是没想到，我心爱的上官叔笑了，笑的相当的可爱，相当的温暖，

	“叔，您饿不饿啊？”我接着搂着上官叔笑问道，

	“饭饭，你饿了？差管庄赶紧将饭菜端过来，你正是能吃的年纪，该多吃些”上官叔一听我这放，便站起身来说道，

	“不用不用，叔，我是问您呢，我还行，管叔都去忙了”我靠在上官叔的身边，似乎刚才的亲一下，让我激动万分，更让我这脑子大胆了起来，所以我在说话的时候，手就很不老实地去摸了上官叔圆润的肚皮下方一下，

	“饭饭，别闹”果然，我心爱的上官叔一拉脸，冲着我便教育道，

	我赶紧离开上官叔，当然我会有点儿害怕，害怕上官叔过来打我，不过更让我激动的是，我感受到了那份饱满与丰硕，我不知道上官叔能不能猜测得到，我这天天的都想着上官叔那饱满丰硕到底长什么样子呢。

	“叔，开玩笑啦，我就是看您老是一本正经的，和您玩笑呐”我便笑嘻嘻地说道，

	上官叔的脸色又恢复了些，虽然不像刚才那样温暖地笑了，但似乎就那么教育了我一句，然后又坐下来看着书，好像不像以前对我一顿吹胡子瞪眼睛了。

	我心里觉得上官叔变化太大了，我觉得，如果这样下去，那是不是我感化上官叔的时间越来越短了，我心爱的上官叔也就越来越容易接受我啦？哇哈哈，这实在是太好了，我这简直就是开始向幸福的道路迈进呐！

	管庄将饭菜都端了过来，也不知道这个朝代的人是不是都喜欢喝酒，反下上官叔时不时地喝几杯，反正这里又没有开车啥的，大冬天的，喝喝酒也暖和，珍儿吃的挺快，似乎吃完就出去了，我看着珍儿，发现她倒是心情挺好的，

	“老爷，小姐还真是个闲不住的人呐，您瞧她，又跑去库房了，这冬天天冷，手套都不够做出来的，小姐一天到晚都在库房”管庄在一边便对上官叔说道，

	“管庄，明日你差人带着珍儿外出，正是庙会热闹之时，让珍儿多转一转，不必总是为饭饭赚钱，饭饭这铜臭之气越发浓厚”上官叔喝了口酒，便对管庄嘱咐道，

	我靠，我还没说话呢，我什么都没说，这上官叔就这么调侃我，我承认我喜欢钱呐，谁跟钱过不去呐，但上官叔这么说我，我这心里啊，还真不是滋味儿，我要是带着上官叔到我们后世转一圈，他肯定就懂我了，因为在我们后世，随便拉一个人来问问，没有人说不喜欢钱的。

	“饭饭，怎么不讲话”我就低着头吃饭，倒是上官叔凑了过来，笑呵呵地对我问道，

	“叔，我还能讲什么？您说我浑身铜臭，这么看不上我，我还能讲什么？谁让您是我叔，咱们府的大主人呢，您说什么都对”我便随口回道，反正我可以生别人的气，但对于上官叔，我永远都生不起来气。

	“老爷，少爷也是为府上着想，因为少爷赚钱了，所以咱们府上现在人丁兴旺，比之其它府，真的是过犹不及呐，我这手头上也宽裕了，咱们这个年，过的可算是很好了，老爷，您得肯定少爷的功绩，我还是比较欢喜少爷的”倒是管庄，站在我这边笑道，

	我觉得这管庄，终于为我说话了，他是上官叔的死忠，能够反驳上官叔站在我这边，看来我平时对管庄的好还是起作用的，

	“呵呵，就是玩笑之语，不必在意，饭饭，你可不必生叔之气嘛，叔这是看重你，你心大，肯定也不会在意”上官叔便对我笑道，

	我没有回答，心想，我得抓住这次机会，等晚上睡觉的时候，我就说上官叔欺负我，然后能够讨点便宜啥的，真的是挺棒的，谁让我发现上官叔这么在意我呢，我就表现出生气来，到时候谈条件的时候也好谈嘛。

	“来，吃菜，吃菜”我越是不说话，上官叔似乎越是觉得我生气了，便赶紧给我夹着菜哄着我，

	我觉得这一招挺管用啊，原来可以使用这么一招，那我得以后多用一用，如果真管用，哈哈，离着得到我心爱的上官叔又近了一步。

	“少爷，这是您的新衣，明日穿这一身”管庄给我拿来了新衣服挂在一边，为我洗了脚，让我上了床，便对我说道，

	我点了点头，直接躺了下来，我倒是让裁缝给上官叔及管庄他们又都做了几套衣服，还有珍儿及家丁们，个个都穿的还是比较新的，也代表着有我在而不一样的上官府。

	“老爷，少爷，您们早些歇息”管庄忙完了一切，便边说边走了出去，

	上官叔上了床，将夜壶放到一边，拉下床帘，吹灭了油灯，似乎借着微微地亮看向我，一脸的疑惑，

	“饭饭，叔只是玩笑之语，你还当真？”上官叔看着我对我问道，

	“唉，人家这么辛苦是为了什么？我是为了我自己吗？我是为了您，叔，我看到管叔一分钱拜成两瓣花儿，我心疼，我赚钱就是想让咱们家好起来，不要在吃穿上再伤脑筋，叔，您心善，别人过来哭两鼻子，您大手一挥就免了地租铺租的，管叔都没法劝您，我也劝不了您，我尊敬您，所以我得用我的办法来赚钱，现在管叔多高兴呐，不再为五斗米折腰了，您倒是好，享受着我给您带来的享受，直接说我浑身铜臭之气，我有错吗？我不偷不抢的赚来的钱，正大光明的，有什么可铜臭的啊”我感觉到上官叔是在哄着我，我就开始加着火，表现的很是伤心地对上官叔说道，

	“饭饭，你不必这样去想，叔并无此意，你别生气，叔只是玩笑，你怎能如此心胸狭隘嘛”上官叔似乎上了我的套了，仿佛觉得我真的被他伤到了，便赶紧搂着我对我解释道，

	“饭饭，你让叔怎么解释你才不再生气？”我不说话了，上官叔似乎急了，便凑到我耳边对我问道，

	“叔，我喜欢您，我爱您，要是让我不生气，您让我亲一亲，我就不生气了”我很是激动，但表面上依旧表现的很伤感，便对上官叔说道，

	我看到上官叔愣了一下，我都做好上官叔松开我的准备，或者说我成何体统之类的话，反正我都习惯了，我也不生气，却是没想到，上官叔只是愣了一两秒钟，然后就向我凑了过来，直接吻住了我的嘴。

	哇塞，哇塞，这是什么感觉？登上云端的感觉啊，这简直让我太激动啦，激动的都不要不要的，我一下子就赶紧去吻上官叔，哪怕上官叔这么长的胡子碍事，但这对于我来说，真是一种别样的感觉。

	我的手不怎么老实，去探向那饱满丰硕的地方，似乎刚一碰到，就被上官叔的手给握住了，

	“饭饭，这样可好？不再生气了吧？”上官叔推开了我，便对我笑道，

	“嗯，要不，叔，我……”我激动的都不知道该怎么表达了，要不是上官叔力气大，我根本动不了，我现在肯定是不想说话，直接就扑上去行了，我便说道，

	“到此为止，不得无礼”只见上官叔对我这样说道，虽然没有严肃，依旧笑着，但似乎还是无法突破什么，

	我也笑了，因为我知道，这样就让我很知足了，这是上官叔在哄我，而非他心甘情愿，不过，我似乎觉得刚才的手那么一碰的时候，分明觉得与以往有些不同，似乎有一种坚硬的感觉似的，我赶紧抬起头来想看，但上官叔将我们身上的被子一盖，我却是什么都没有看到。

	我就笑，笑着笑着，便又被上官叔搂在了怀里，

	“叔，明天苏员外说要宴请我，感谢我呢，我毕竟给他出了几招，让他多赚钱，叔，您说我该不该去？我听您的”我知道什么叫做适可而止，等以后我慢慢地引导我心爱的上官叔，自然会有天人合一的时候，所以我赶紧将自己脑子里污秽的东西扫除，开始说起了正事儿来了，

	“饭饭，你自己做决定，叔给予你自由，既然你与苏员外已经相交，吃饭喝酒，及平常之事儿，无足轻重，不必在意”上官叔便对我这样地解释道。

	那我的心里就踏实了，真的踏实了，虽然我觉得上官叔肯定不会阻拦我的，但上官叔这样的话说出来，我心里暖暖的，似乎觉得上官叔的变化，与我刚认识他的时候，简直就是判若两人，也不知道是不是我变化的原因，还是上官叔觉得我渐渐地适应了这个朝代的生活了。

	半夜我醒了过来，是被憋醒的，我得方便一下，每回我醒来的时候，上官叔都会醒来，为我拿着夜壶，我也习惯了，可是这次醒过来，突然看到上官叔并没有醒过来，依旧微微地打着鼾声，似乎睡的很熟很熟的，我便自己越过上官叔，拿着夜壶方便了起来。

	直到我重新躺下的时候，我心爱的上官叔依旧没有醒过来，我本来想再睡下，但是，似乎睡前那缠绵的吻，一下子让我激动了起来，我这个人呐，对上官叔的色心，仿佛永远都不会消失似的，逮着机会就泛滥啊，我不能骂我自己，因为我觉得这就是爱上一个人的本能吧，所以我便轻轻地撩开了被子，将头探了进去。

	我只是看了看在上官叔睡衣上的轮廓，也不敢伸过手去，将头从被子里探回来的时候，我笑了，并且是激动的笑，欣慰地笑，开心的笑，因为我一直认为我心爱的上官叔是个和尚，但在这一刻我看出来了，我心爱的上官叔并不是和尚，也不知道他此时睡的这么香正在做什么梦，肯定是很美好的梦吧，因为那里已经跟山顶一样了，那轮廓，如果不是我怕被上官叔打，我肯定会去一探里面的究竟了。

	“叔，想不到您这样啊，让我激动坏了，我什么时候能够得到您，享受您？哎呀，我怎么这么污，我怎么这么坏呐，但是这是我内心真实的想法啊，叔，我怎么这么爱您呢，正所谓得不到的就是最好的，我越是无法得到您，我就越觉得您的好，好的就像我心目中的男神一样啊”我笑嘻嘻地伏在上官叔的怀里，捋着上官叔长长的胡须，看着上官汉熟睡的面庞，小声地表达道。

	我也很快又睡了过去，甜甜的，甚至在梦中，我又与我心爱的上官叔交织在了一起。

	或许饭饭并不知道，当饭饭睡着了后，上官叔便轻轻地睁开了双眼，轻轻地吻了一下饭饭的额头，嘴角上扬，甜蜜且幸福地将饭饭搂在怀里。

	我睁开双眼的时候，都已经是半上午了，上官叔不喊我，管叔也惯着我，所以让我睡到了半上午才自然醒，连这早餐都没得吃了，不过我看到桌前放着一碟玫瑰饼，我便从床上坐了起来，

	“少爷，少爷，您醒啦，今天外面天气好，小姐也让老爷吩咐外出了”管庄笑嘻嘻地走了进来，一边伺候着我穿衣，一边对我笑道，

	“管叔，我还真是懒啊，懒的可以，我都饿了”我洗漱完，就无奈地对管庄自我调侃道，

	“少爷，老爷不让我喊您，说您多睡会儿便好，这是我给您准备的玫瑰饼，你稍稍吃两下，肚皮便不饿了”管庄就赶紧对我关心道，

	我坐在椅子上吃着，说是吃两个，我整整将那一小碟全吃完了，好吃，似乎永远都让我吃不够的小点心儿，在我吃的时候，上官叔走了进来，将厚厚的衣服脱下，换上了薄薄的衣服，

	“饭饭，叔外出打猎，为你打了两只野兔，已差管庄去炖了”上官叔笑呵呵地对我说道，

	“叔，您怎么不喊我去啊？”我一听，便激动地问道，

	“呵呵，外面冷嘛，等来年春天，叔会带你去的”上官叔接着对我解释道，

	我就站起身来，帮着上官叔换着那薄薄的衣服，还相当有色心地吃着上官叔的豆腐，一想起昨晚那山顶般的轮廓，我这心里就发痒，似乎看向上官叔哪里都觉得是那样的诱人，

	“饭饭，你那日所讲之事儿，叔已考虑清楚，你大可放手去做，但一定要及时与叔讲”上官叔似乎并没有在意我吃他的豆腐，便对我笑道。



	第二百一十六章

	“叔，什么事儿？”我愣了一下，盖因我现在的心思可没有放在上官叔对我说什么上，而是在吃豆腐上了，所以上官叔说的话让我下意识地反应道，

	“你该将手移开”只见上官叔对我微笑道，

	我这才发现自己的手竟然放在了上官叔的挺着的肚皮上，我这才不好意思地将自己的手移开，不过心里倒是挺高兴的，毕竟我心爱的上官叔是用微笑来说的，而不是瞪着眼睛，吹着胡子，哪里都碰不得，这对于我来说，简直就是好事儿啊，再结合昨晚的事情，哇哈哈，简直越来越让我心情愉悦了。

	“叔，您刚才说的是什么事儿？”我将自己的心思回归到正常中来，便对上官叔问道，

	“你与叔所讲之事儿，好像是何天使投资人，名称倒是新颖，叔思虑几日，觉得你可以放手去做，当然，要在咱们铺上，其它之事儿，再与叔说明，饭饭，你听叔一句话，叔并非想让你大富大贵，叔只望你平平安安就好，但叔也不可让你无事儿可做，毕竟人生很漫长，有事儿可做也有精神气头儿”上官叔握住了我的手，对我深情地说道，

	“叔，我知道，我都知道，我之所以在没做之前和您商量，就是在您的允许之下我再做，以后我想做什么，我都会提前和您说的，只要您不让我做的，我绝对不会做的”我看着上官叔对我的温情，很受感动地说道，

	要说境界这东西，还是我心爱的上官叔看的最透，他所希望的平平淡淡，无论是在这个朝代，还是在后世，其实都有一定的道理的，只要内心活的愉悦就好，不要太看重身外之物，上官叔也知道，能够赚到钱，可以在平淡中支撑着生存，那样心才会静下来，如果连生存都解决不了，境界这东西就是无稽之谈了。

	“嗯，那便好，饭饭，你如今让叔越来越放心”上官叔听到我的话，便笑着说道，

	上官叔的笑，让我的色心似乎又起来了，当然，我也不能太大胆，便揽着上官叔的脖子，靠在他的身后，这种感觉，估计我玩一辈子都玩不够，

	“饭饭，如若你再小一些，叔便可以将你举起来，但你是大人，该有大人的样子”上官叔便对我笑道，

	“叔，我在您面前就是孩子，我才不要大人的样子，多累啊，这样多亲切啊，我这么喜欢您，不过样，我会疯的，您就给我这点儿福利吧”我笑嘻嘻地调侃道，

	上官叔倒没有反对，似乎我都感觉到上官叔喜欢我这么趴在他的身后似的，有一种温暖与惬意，

	“来，饭饭，叔为你再拿一些玫瑰饼来，瞧你饿的，呵呵，叔也不忍心喊醒你”上官叔看到我都将那一小碟玫瑰饼吃完了，估计是心疼我太饿了，便对我心疼道，

	“叔，叔不用了，我吃饱了，这都快中午了，该吃午饭啦，嘻嘻，叔，我请您吃火锅吧”我拉着上官叔，毕竟上官叔穿的少，外面这么冷，我便笑嘻嘻地说道，

	火锅也是我突然随口一说，但这么一说出来，一下子让我灵感有了，我要是不说这个，我都有些忘记了自己是后世穿越过来的人，在后世，我可是挺喜欢吃火锅的，只是在这里，虽然也有好多好吃的，可是后世的好多好吃的并没有，当然我也不是为了自己，也是为了让我心爱的上官叔吃到嘛。

	“火锅？饭饭，火锅为何物？”果然，上官叔就很是疑惑地对我问道，正是我想看到的表情，

	“叔，您猜？”我倒是卖起了关子，便对上官叔笑道，

	“叔猜不到”上官叔似乎不想跟我玩儿你猜我猜的游戏，倒是直接对我说道，

	“嘿嘿，叔，那我就不告诉您啦，等您吃到了就行了”我便卖着关子，边说边穿着厚衣服，

	“饭饭，外面稍冷，你不是打算晌午过后再外出么？”上官叔都换好衣服，似乎准备待在卧房里，见我要穿厚衣服，便对我问道，

	“叔，我去找管叔，让他先别炖那野兔啦，中午咱们吃火锅，最好弄点儿兔肉就好啦，我得先去看看，别来不及了”我便边说边向外走去，

	我想我心爱的上官叔肯定会十分地无奈吧，他也没有说什么，我就直接走了出去，来到厨房这边，倒是真看到管庄差使着厨房的厨师清理着那两只野兔，似乎都清理好了，幸亏还没有做，要不然就不好了。

	“少爷，少爷，您怎么出来了，这里冷呐，您回卧房歇息，待好了后，我端到您与老爷的卧房”管庄便赶紧对我关心道，

	“管叔，我不冷，外面阳光这么好，管叔，别炖兔子啦，先放好一只，另一只把肉剔一剔，管叔，中午我请您吃火锅”我笑嘻嘻地说道，

	“火锅？火锅是何物？”管庄的反应与我心爱的上官叔如出一辙，似乎都像似又长了见识一样，

	“管叔，听我的指挥就好啦，我和我叔说了，我叔在卧房里都等着呢，而这火锅啊，很简单的，来，我和您讲，给我叔一个惊喜，这大冬天的，就适合吃火锅呢，暖和不说，吃的可爽啦”我便笑嘻嘻地拉着管庄进了厨房，

	厨房里什么都有，有大锅，当然不像后世一样各种各样的，我倒是找了一个差不多的，寻问着大厨那些佐料，我觉得珍儿可能吃不了辣，这里也没有辣椒，只有一种有辣味的佐料，管庄和我介绍了，我听了半天也不知道那是个啥，我也就让大厨准备着最基本的底料，在油里一过，倒上水，至少蘸料，我就让大厨多准备几个碗，到时候根据每个人的口味自行调试就行了。

	“来，就放到这里”我让家丁搬进一个炉子来到卧房，此时的上官叔正悠然自得的看着书，一见我让人抬着点着炉火的炉子进来了，上官叔相当地疑惑地看着我，

	“老爷，少爷说要吃火锅，直接用锅放在炉火上，让咱们围成一圈呐”管庄是个嘴快的人，我都想着让我心爱的上官叔问我呢，没想到管庄倒是赶紧解释道，

	我笑而不语，上官叔也不问，就在一边看着，我让大厨将弄好的肉卷，还有一些各种蔬菜之类的东西都端了过来，这火锅汤算是在锅里开始咕咚开了。

	“叔，往这汤里直接下就行了，就像似煮的一样，还有这蘸料，您想吃什么味道的，自己调啊，煮熟了就捞出来在蘸料里一蘸，可好吃啦”我拉着管庄还有珍儿与上官叔，四个人围坐在火锅旁，我就演示着往锅里放这放那地说道，

	“哥，真好吃，真的好吃呢”珍儿尝了一口，很是兴奋地对我说道，

	“少爷，果然好吃，我这真是长了见识了，还有直接从锅里捞着吃的啊，和上回您说的烤串一样，让我觉得新鲜，更觉得好吃”管庄也是很满足地对我说道，

	上官叔也不评价，不过我心爱的上官叔的表情就已经告诉我了，他还是相当喜欢的，一直笑眯眯的看着我，

	“我就不喝酒啦，我晚上有应酬”管庄就热了酒来，我便摆了摆手说道，

	“管庄，你也别喝，你随饭饭一同前往”一说起这个来，上官叔倒是对管庄嘱咐道，

	“是，老爷，少爷，我跟随于您”管庄就对我说道，

	我觉得上官叔这可能是不放心我吧，有管庄守在我身边，我就算在苏员外那边，至少有管庄守着我，我如果遇到什么自己不知道或处理不了的事情，管庄肯定会为我处理好的。

	“饭饭，你这火锅让叔吃起来，明明觉得饱了，但还是想吃，这肚皮都有些撑了”完了，我心爱的上官叔似乎吃起来没完了，但又觉得自己吃不下了，便摸着自己的肚皮对我笑道，

	“叔，那您就别吃了，反正大厨也会做了，冬天嘛，吃火锅多好，就是限于条件，要不然各式各样的都可以，咱想吃了，随时就能吃”我看到我心爱的上官叔吃的额头上都冒汗水了，我便赶紧劝道，

	“那好，照如此下去，叔得越来越发胖”上官叔便放下筷子，很是自律地说道，

	“老爷，您不会再发胖，您整日习武强身健体”管庄也放下了筷子，便对上官叔笑道，

	“管叔，我觉得您可能要发胖，不过管叔，您可不能再胖啦，您现在就正好嘛”我倒是调侃着管庄说道，

	“哥，我也不吃了，我不想胖，你这个太好吃啦，叔，咱以后经常吃好不好？”珍儿越来越活泼了，吃的脸都红了，可能是太暖和了，便对我及上官叔笑道，

	“好，只要珍儿想吃，随时都可”上官叔用爱怜的眼神看着珍儿笑道，

	火锅这东西吃的时间比较长，不像平时吃饭，一会儿就吃完了，所以当外面传来苏员外来到的声音时，我们才吃完。

	“少爷，您穿多一些，外面虽然阳光明媚，但您晚上再回府，得穿多一些，少爷，您等待一会儿，我去换一身衣物”管庄给我穿好了衣服，便边说边走了出去，

	“饭饭，酒少喝，点到为止，多喝无益，并且你不胜酒力”上官叔倒是对我嘱咐道，

	“叔，我知道，我知道，我就是应酬一下，人家苏员外这是感激我，我以吃为主，苏府的大厨做的菜还是不错的，我吃过的，也向苏员外多多了解这里的商圈嘛”我有些依依不舍，我想着晚上早点儿回来，不能我回来的太晚，我心爱的上官叔都睡了，我还是很喜欢与我心爱的上官叔逗乐的，当然，主要是可以占占便宜，

	管庄倒是换上了我给他订作的新衣服，穿起来也是相当有大府上的大管家的样子，很是与我相配，为我撑面子的。

	苏员外这家伙，又是坐着轿子来的，我与管庄一出来，苏员外赶紧从轿子里面走了出来，

	“饭少爷，是我来早了，真是打扰您呐，嘿嘿，今日我再带您去瞧些好玩儿的，我在我府上已安排好，今晚在我府上宴请您”苏员外笑嘿嘿地赶紧迎了过来对我恭敬道，

	“苏员外，别这么客气，就是大家一起喝喝酒聊聊天嘛，什么宴请不宴请的，实在是太客气啦”我也说着场面话，直接边说边钻进了苏员外的轿子里，

	这苏员外有轿子，我也不说什么了，反正是他苏府的家丁抬着，估计也经常抬两个人或三个人吧，人家都锻炼出来了，我又不胖，苏员外胖，他的家丁们一个个都挺壮实，要是让我去挹这轿子，不得把我的腰给累折了啊！

	“饭少爷，您还差管家跟随您呐？”坐在轿子里，与苏员外挤巴在一起，这苏员外也不知道是不是刚洗过澡的原因，似乎身上散发着一股子清香，噢，不对，应该不是洗过澡吧，应该是……哼哼，这个苏员外，不会是觉得今晚没时间再度良宵，白天先补上了吧？我靠，我这个分析应该没什么错的，只见苏员外撩了撩轿帘，看到在外面跟着的管庄，便对我问道，

	“噢，一同外出嘛”我便随口说道，

	整整一个下午，我在庙会里逛着，管庄一直守在我的身边，这回管庄可不是来买东西的，主要是伺候着我，偶尔管庄倒是与那苏府的管家聊聊天，当然，也是苏府的管家凑到管庄身边的，就像苏员外向我身边凑一个样子。

	“饭少爷，您请，您请”过了傍晚，天渐渐要黑的时候，我们才回到了苏府，反正我是来过的，倒也熟悉，但这苏员外就像第一回我来似的，相当恭敬地对我请道，

	我下了轿子，看到这轿子是停在苏府的一处院落里，管庄赶紧过来给我披上披风，即便走一走就应该到苏府的前厅了，但管庄这份对我的关心，比那苏府管家伺候苏老爷都很用心，

	苏员外和我说笑着，一起身前厅的方向走去，不过在我随意向四周瞅了瞅的时候，突然看到了一顶轿子，似乎在一处很不起眼的角落放着，我不知道这顶轿子有什么特别，但我似乎在脑海里瞬间觉得，这苏员外平时外出，不就是刚刚的那顶轿子吗？怎么这苏员外家里还有好多轿子？应该是苏员外的家人外出坐的吧！

	我看到苏家管家就凑过来和管庄说着什么，似乎这苏府准备的还挺充分的，好像是看到管庄也跟来了，苏员外就差苏府管家单独地招待着管庄似的，但我看到管庄直接摆着手，好像是在拒绝什么，

	“管叔，您也得吃东西啊？”我低声地对管庄问道，

	“少爷，少爷，我无妨，守着您便是，待回到府里，我即便饿了，在府中再吃便可”管庄便低声地对我说道，似乎上官叔看不上这苏员外，管庄似乎也看不上这苏府的管家，要不是因为我与苏员外相交的话，管庄也不会来这苏府半步的。

	我有些心疼管庄，我吃着喝着，他就看着，管庄是我的长辈，这像什么话嘛，但我一想，或许管庄觉得守着我应该是让他心里踏实吧，我也就不再说什么了。



	第二百一十七章

	这苏员外，这招待我的规格有些高啊，就算是在前世，我还真没享受过这样高等的待遇，只见苏员外让人一盘一盘的佳肴端上来，天上飞的，地上跑的，水里游的，应有尽有，每道菜苏员外还详细地给我解说着，好像他是大厨似的，

	“苏员外，我就是过来和你聊聊天喝喝酒，你弄的这么丰盛，都让我不好意思了，这么一大桌子，就咱两个人也吃不完嘛”我看着这么一大桌子佳肴，便客气地说道，

	“饭少爷，您对我的帮助，岂能是这点儿小菜能比较的，您不必客气，您能到我府上，已经是我的荣幸了，我岂能怠慢，这要是传出去，可都是我的不对”苏员外便笑眯眯地对我说道，

	的确，这么一大桌子佳肴很是让我开胃，虽然还没有动筷，但我看着都有些想流口水了，心里倒是有些嫉妒这苏员外了，这家伙可真会享受，一边赚着钱，一边玩着花花世界，吃的好，住的好，奶奶的，都是这个朝代的人，我心爱的上官叔整天清汤寡水的，要不是我来了，稍稍丰盛一些，但与苏员外这里相比，上官府还是清汤寡水的，真可谓人比人气死人呐！

	不过要是真比较，这苏府虽然这里好那里好，可是比不上我们上官府暖和啊，即便这前厅里点了好几个炉火，算是相当暖和了，但相比我们上官府的卧房来说，简直就是差了太多，我们都得穿着厚重的衣服，最多算是不冷罢了，还有，这苏员外肯定没有吃过烤串，没有吃过火锅，一切都是中规中矩的招待罢了，要说尝新，还是我心爱的上官叔跟着我吃到的多。

	我看了一眼站在我身后的管庄，心想，这么一大堆的佳肴，估计管庄也没有吃到过吧，管庄肯定知道准备这么多需要时间与物质，我也想着不能让管庄老是看着啊，管庄是我的长辈，和我一起来的，表面上是我的管家，在苏员外看来是个下人，但这么一大桌子，我与苏员外连五分之一也吃不完，实在是太可惜了，

	“苏员外，这么多佳肴，咱们两个人肯定是吃不完的，呵呵，我们府的管家，其实也是我的叔叔，算是我的长辈，一直让我很尊敬，你们苏府的管家天天忙前忙后，应该也犒劳犒劳嘛”我便看着苏员外笑呵呵地说道，

	我的意思很明显了，管庄不和那苏府的管家单独去吃喝，守着我，我就想着要么就和我坐在一起吃行了，当然，也为了表示和谐，拉着这苏府的管家一起，就算是有规矩了，也算是对府上管家的犒劳。

	“饭少爷如此通情达礼，实在是苏某人的典范呐，管家，来，邀请上官府管家入坐，一同畅饮呐，都是客人”苏员外何等精明，一下子就明白了过来，便对我拍马屁着，然后吩咐着管家，

	我不知道管庄是怎样的心情，不过管庄坐在了我的身边，我觉得管庄似乎不像我这么开心，仿佛管庄与我心爱的上官叔一样，对于这些东西，实在是提不上什么兴趣，又不是自己家的，要是自己家的，我相信管庄早就乐呵呵地笑的合不拢嘴了。

	管庄不喝酒，并不是不喝酒，这对于管庄来说，就相当于伺候我的，要是喝了酒，或许就伺候不了我的，哪怕一边的苏府的管家劝着管庄，管庄也是笑呵呵地摆着手客气着。

	“饭少爷，今日你也所见，昨日您传授于我的点子，可真就大见成效呐，比前一日要多赚了一倍之多呐，您不收取我的分成，我这怎能好意思嘛，特地邀您到府上宴请，能拿出最好的，我苏某人绝对不会降低规格，饭少爷，您算是我们府上最最贵重的客人呐”苏员外举起酒杯，便对我笑呵呵地说道，

	这个苏员外，优点太多了，会说话，怪不得人家把家业做的这么大，但凡能赚一的空子，肯定有这苏员外的身影，能屈能伸的，对于我这快小他一半的晚辈，都跟个大人物似的哄着舔着的，我想我是做不到这苏员外这一点吧，这在江湖，哪怕在后世的社会中，应该是那些大师们所推崇的厚黑学理论吧！

	“饭少爷，您敞开喝，怎能轻点儿一下呐，这会让我觉得您不想与我畅饮，是否这菜不合您的胃口？让您连酒都喝不下？这可是我珍藏的女儿红，我自己都舍不得喝呐”我只是轻轻地点了点酒杯，这苏员外倒是眼精，一下子便看到了，很是会说地对我劝道，

	“苏员外，我不胜酒力，您这么好的佳肴，我是来吃的，要是喝了酒，喝多了，我可是吃不下啦，我这方面计算的可是很精明的”我便笑呵呵地说道，

	“饭少爷，这酒并不上头，喝起来绵软纯香，喝不醉，再说了，到时我会差人送您回府，您大可放开喝，您要是喜欢这些佳肴，我差大厨到上官府，与上官府大厨交流交流嘛”这苏员外便依旧笑呵呵地说道，

	我想了想，想到了上官叔对我的嘱咐，不过刚才那么轻点一口这酒，的确不怎么辣，还真像苏员外说的那种绵软纯香的感觉，

	“那好，苏员外，这样，我能喝多少就喝多少吧，你让我随意，我可比不上你，看身材就看出来啦，你这肚子里能盛，我这小肚子，可是盛不了太多呐”我思考清楚了，便对苏员外笑道，

	“还是饭少爷爽快，来，我敬饭少爷一杯”苏员外便笑嘻嘻地说道，

	这一杯酒喝完，苏员外倒是抬了抬他的椅子，向我靠近了一下，似乎这样说起话来更加地方便，当然也不是什么隐私的话，就是翻来覆去的那一套，什么钱钱钱的，这永远都人家苏员外的主题，还有对我的恭维，要不是我脑子清楚，还真会被这苏员外给拍晕了似的。

	“少爷，您多吃一些”一边的管庄倒是不住地往我的吃盘里夹着菜，管庄不喝酒，也不怎么说话，时不时地与苏家管家聊几句，所以管庄一会儿功夫就吃饱了，一直在一边伺候着我，见我又喝了一杯酒，管庄似乎心疼地对我提醒道，

	我倒是镇定了一下，虽然这酒没有上头，也挺好喝的，我却是觉得这一会儿功夫被苏员外说这说那的给绕晕了，倒是让他劝了多喝了好几杯，这苏员外，应酬场合也是高手，值得我学习啊，不知不觉间，就能够让客人喝了好几杯，厉害，要不是管庄的提醒，我还真一时之间对付不了这苏员外呢，

	“光顾着讲啦，饭少爷，吃菜，吃菜呐”苏员外便笑呵呵地边说边夹着菜往我的吃盘里放着，

	我笑着点着头，似乎都不需要去盘子里夹菜，管庄多了解我呐，知道我喜欢吃什么，也知道我在上官府没有吃到过的东西，都会夹一些来放到我的吃盘里，我也的确有些饿了，这么一动筷子，一会儿功夫，便将吃盘里的都吃完了，管庄就继续给我夹着菜，

	“饭少爷，我最想再与饭少爷合作呐，那叫一个爽快”苏员外开始给我倒着酒，又向我笑道，

	我笑呵呵地看着苏员外，突然感觉到自己的腿上被人轻轻地拍了一下，我并没有去看，但我知道，肯定是管庄拍的我，估计管庄怕我被苏员外给劝迷糊了，管庄也不是担心别的，就是害怕我被这老油条苏员外给灌醉了，一醉了又是吐又是难受的，回到府里让上官叔心疼就不好了。

	“呵呵，苏员外，我这可是喝不下了，我慢慢喝，慢慢喝”我便笑呵呵地说道，

	“好，饭少爷，您酒量不佳，能够与我多喝几杯，很是给我脸面啦，接下来您慢慢喝，我多喝点儿，我真是高兴呐”苏员外倒是好说话，我这么一说，他也不劝，便一口气又干掉了一杯酒，

	我也不好意思，就轻轻地抿了一小口，拿起筷子来便又吃着，因为管庄又给我夹满了吃盘了。

	估计得有好长时间了吧，从坐下到现在，又是吃，又是喝，又是听这苏员外这个那个的，我发现这苏员外身上的好多优点，又重新发现了他的可爱，如果我的内心不是坚定着我心爱的上官叔的话，我管他苏员外有多乱呢，就趁着我们俩这副热乎劲儿，我就想把他给办了，但我现在不会有这样的想法，完全是以正常人的眼光看待的。

	我有些内急，毕竟吃喝了这么久，难免内急，

	“苏员外，稍等啊，我去方便方便”我便客气地站起身来对苏员外说道，

	我以为苏员外会陪我一起去，倒是没想到这家伙笑呵呵地站起身来，让我慢一些，并没有跟着我出来，甚至这苏家的管家只是给了管庄一个灯笼，也并没有跟出来，在这点儿上我就有些疑惑，似乎这有点儿不像苏员外的风格，这样的机会，他肯定是要与我一起的，顺便再向我表白表白，或许占占便宜，再说了，这苏员外也坐了这么久了，这也太强大了，就算不表白啥的，这可是在他的府里，他作为主人，也应当带带路，就算不亲自带路，让他的管家带路也行呐，哪能让我与管庄两个客人自己出来呢？这苏员外是不是真喝多啦？我看苏家的管家也喝了不少的酒，也不知道是不是苏员外平时对人家不怎么好，让人家一看到这好酒，这么好的机会就多喝了几杯，这苏家的管家是不是也喝多了？

	“少爷，少爷，您不能再喝了，这酒虽然很不错，闻着味道我也闻出来了，但您酒量不佳，已经到量了，您再喝下去，身体会难受的，您多吃菜，吃好了，咱就回府”一出来，管庄扶着我便对我心疼道，

	“嗯，管叔，我也不想喝了，不过这苏员外的酒还真是挺好吃的，回去我就不喝了”我点了点头对管庄说道，上官叔不在我身边，对于管庄，我也是相当听他的话的，毕竟我知道管庄与上官叔一样，会无私地对我好。

	“少爷，少爷，我扶着您”来到了茅厕，我觉得自己得确有些晕晕的，这苏员外，真是个坏蛋，不是说不上头嘛，怎么我一出来一吹凉风，走了这么多步，就觉得头晕晕的呢？害得我走路都有些晃了，本来管庄想在外面守着的，这么一看我，便赶紧扶着我走进了茅厕里，边说边帮着我解着衣服，

	“管叔，我在您面前太尴尬啦”管庄就扶着我，让我方便着，也怕我滴到了裤子与鞋子下，一直低着头看着，我有些不好意地对管庄说道，

	“少爷，您在我眼中，是我的少爷，还是个孩子嘛，我都给您洗过很我次澡啦，您不必不好意思嘛”管庄便对我笑道，

	我依偎在管庄的身上，或许是喝了酒的缘故，我还真想问问管庄，上官叔到底是怎样的人，我那么爱他，我爱的那么明显，表白的那么直接，为什么上官叔还不接受我？这么久了，就算上官叔是块石头，也应该被我捂热了吧？也可能是喝的不够多，我还是没敢说出来，免得管庄不知道这事儿，一听我这么说，惊讶地下巴壳都掉了，这事儿也只能我知和上官叔知了。

	从茅厕里走了出来，我与管庄本来想回到前厅，我听从管庄的话，天色也不早了，应该回去后与苏员外说几句话，我也不想吃了，也不想喝了，聊的挺开心的，我就回府吧，但是我与管庄好像走迷了路了，似乎管庄都忘记来时的路了，我们俩走着走着，就觉得有些不太对了。

	我站在那里，管庄想找个家丁问一问，我突然看到那边的一间房间里有人进出，我睁大了双眼，看到了昨天在大街上看到了那位大少爷，以及那位大少爷带着的几个家丁走了进去，而那顶轿子，也就是我来的时候随意看到的那顶轿子就停在了那里。

	此时我也不晕了，愣愣地看着，管庄似乎想走过去问问人家，我一下子拉住了管庄，我的心里似乎有些警惕起来，因为我觉得这有些不太符合常理，因为苏员外告诉我，我单独宴请我，就凭苏员外昨天对那大少爷的表现，我觉得苏员外宁愿抛弃我去陪那大少爷，也不可能不理会那大少爷和我乐呵呵的喝酒？这是为什么呢？我有些想不通，但我觉得这肯定不怎么寻常。

	“少爷，怎么了？”管庄便低声地对我问道，看向我瞅着的那个位置也看过去，

	“管叔，咱自己找，管叔，我觉得有些不太对劲儿，至于哪里我说不出来，一会儿您提高警惕，我喝的有点儿晕，咱回去说几句就走”我便对管庄说道，

	“是，少爷，咱该回府了，我守着您”管庄便对我肯定地说道，

	兜兜转转间，我与管庄还是找到了回前厅的路，一进到前厅，只见苏员外与苏家管庄赶紧笑呵呵地迎了上来，似乎苏员外还让人收拾了一下餐桌，将刚才我吃的残羹都收拾了，

	“饭少爷，给您泡了好茶，您尝一尝”苏员外迎着我坐了下来，指着我面前的茶笑道。



	第二百一十八章

	“这茶啊，还是我从……”我这么一坐下，苏员外就像介绍刚才的那一盘盘佳肴一样开始介绍起这茶水来，

	我掀开那茶杯盖，一股清香的茶气扑面而来，我虽然不怎么喝茶，也不会品茶，但闻着这茶气，还真是不错，只是我觉得这是大晚上的，这个朝代的人可能不讲究，我可是个讲究的人，我不喜欢大晚上的喝了茶睡不着觉，我心爱的上官叔又不让我碰，那我一晚上得多煎熬呐！

	“饭少爷，要不要品一品？”这苏员外介绍完了，便对我笑着恭维道，

	我将那茶盖又盖上了，茶是很香，可是我不想喝，

	“算了，苏员外，这茶啊，有提神的作用，都这个时辰了，喝了晚上可能就睡不着啦，呵呵，改日吧”我便笑着说道，

	“那也好，改日，噢，不对，管家，给饭少爷包一包带去，如若饭少爷喜欢，我这里还有很多”我看到苏员外便赶紧对他的管家说道，

	我看了一眼苏家的管家，总觉得这苏家的管家似乎有一种失落的眼神，甚至还有一点儿紧张感，我心想，我不就是没有喝茶嘛，他干嘛是这样的眼神？我这么一看他，他倒是躲闪了开来。

	“呵呵，苏员外您真是太客气了，今晚我喝的很开心，吃的也很开心，俗话讲，天下没有不散的宴席嘛，我这也不能多多的打扰，也该打道回府了”我也不在意什么茶不茶的，我不喝茶，当然，带回去让我心爱的上官叔喝一喝也行，反正我心爱的上官叔喜欢喝茶，我也是觉得天晚了，该回家了，我便对苏员外说道，

	“饭少爷，时辰还真是不早了，要不您在我府上歇息，我已为您备好卧房，外面冷，这样来回，怕是影响您的身子嘛”苏员外一听完我说的话，便赶紧对我说道，

	“不了不了，又不远嘛，也不怎么冷嘛，哪能这么打扰苏员外嘛”我赶紧摆着手说道，

	我觉得这苏员外，这也太客气了，他这是喜欢我，是不是趁着我晚上喝多来来占我便宜？我可不让你苏员外占我便宜，虽然我不是处男之身，但在这个朝代，我算是吧，我可是要给我心爱的上官叔的，哪怕还没个准头，至少也是有盼头的，我对你苏员外，对不起，没有兴趣。

	“饭少爷，那也好，来，最后一杯酒我敬您，感谢饭少爷的指点呐”苏员外也不再客气，便端起面前的酒杯对我笑道，

	我倒是发现茶杯旁边我的酒杯又被斟满了，如果我记得没错的话，好像我去茅厕之前是空的，估计是苏员外给我倒满的吧，我还是真觉得再喝一杯没问题，不过我总觉得哪里不太对，似乎刚才从茅厕出来迷路看到的场景，让我的心里有些不太踏实，所以我就不想喝这杯酒了，但是人家苏员外似乎连酒都端了起来，这给我的时间与空间并不多了，仿佛让我一下子有些骑虎难下，

	“少爷，少爷，苏老爷，我们家少爷喝多了，不能再喝了，再喝下去可能回府要挨我们老爷骂的，请您担待着点儿”正在这个时候，我身边的管庄赶紧拉了拉我，对苏员外解释道，

	“哎呀，哎呀，少爷，对不住，对不住，我真该打”这管庄刚说完，似乎在扶我的时候，管庄的袖口一下子碰到了我面前的酒杯，那一杯酒直接就洒了出来，却是全洒到了我的身上，只见管庄赶紧对我说道，

	我还是第一次看到管庄这样说话的，搞得跟个奴才似的，还说该打的话，不就是碰翻了酒嘛，谁还没个不小心的时候，好像在我们上官府，管庄可没有这样和我说过，那会让我心疼的，当然，我立即反应了过来，因为我看得出来，管庄这是不想让我喝这杯酒了，所以看似无意，实则有意地将这杯酒给碰倒了。

	“哎呀，饭少爷，饭少爷，您的衣服湿了，管家，你怎样如此不小心？就这么伺候你家少爷的？”管庄赶紧拿着手帕为我擦拭着，我刚想说什么，只见苏员外似乎脸一下子拉下来了，便冲着管庄教育道，

	“苏员外，没关系嘛，这有什么嘛，谁还没个疏忽，这是我们府上的管家，是我管叔，你可别越位啊，呵呵，管叔，别擦了，没事儿的”我心里就不高兴，我都想跟管庄说没事儿的，这苏员外好大的老爷派头，竟然教训起我可爱的管庄来了，这就让我很不高兴，要不是吃了人家喝了人家的，我肯定要多说几句的，管庄对于我来说，可不是什么客家，什么家丁，那是我尊敬的管叔，我拿他当亲人长辈看待的，我便说道，

	“也是，也是，我也是替饭少爷心疼嘛，饭少爷，我府上有衣物，可为饭少爷换洗”我这么一说完，只见苏员外赶紧对我恭维地笑道，

	这让我觉得这苏员外有点儿不自然，刚才他的反应是不是有些大了？这么大的一个老爷，这么有钱，这苏府这么多家丁，平日我与苏员外交往的时候，也觉得他性情挺随和的，不会因为这么点儿小事儿发火，更何况又不是他的人，他刚才的表情，分明让我觉得有些看不透，我想起了上官叔对我的嘱咐，凡事看不透的，一定要小心，不回应，不跟从，是最好的防守。

	“换什么衣服嘛，就是沾了些酒，可惜了好酒了，呵呵，好了好了，苏员外，那我也就告辞了，实在是不能再打扰了”我想明白了这些，便赶紧对苏员外笑道，

	我觉得我现在应该赶紧离开吧，似乎我觉得我对付不了苏员外这只老狐狸，谁知道他心里在想些什么，我来之前挺单纯的觉得这苏员外就是感激我宴请我的，这一通下来，尤其是看到的想到的，总觉得好像没有表面这么简单，再加上管庄的随意提醒，我就长了个心眼，哪怕还真觉得自己喝的有点儿多，但还是有些理智的，我可不想再换什么衣服，那得再和这苏员外说话，然后他再让我喝酒啥的，我也没这个心情了，我现在赶紧走，离开这看不透的场景，是最最明智的选择，

	“饭少爷，这最后一杯酒没喝，总觉得还不完美嘛，要不我再为您倒一杯？”这苏员外还真是没完了，便对我赶紧说道，

	我倒是不知道还有这规矩，似乎上官叔没有和我说过啊，这酒桌文化是挺多的，好像也有最后一杯圆满的酒的说法，但此时我不想喝了，我心里觉得怪怪的，我思考着，觉得自己是个少爷，这苏员外恭维着我，我不喝也没事儿，管他苏员外怎么想我呢，我对苏员外还是比较可以的，之前也陪他喝了不少了，少喝一杯的话，苏员外要是在意，那只能说明苏员外这心胸狭隘了。

	“呵呵，苏员外，还是算了，我这头都有些晕了，你还说不上头，我这都感觉到了，这样吧，改日你到我府上，我再陪你喝便是”我赶紧笑呵呵地说道，

	“少爷，少爷，披上披风，外面冷”我刚说完，管庄就拿着我的披风边说边为我披上，似乎管庄不想让我在这里跟这苏员外一招再过一招了，赶紧走就行了，

	“那苏员外，我回了，呵呵，感谢你的款待啊”我便说完就往外走，

	我觉得这苏员外似乎都没怎么反应过来，要是平时的话，他肯定比我走的还要快，再说了，这是在他的府上，他怎么着也得把我送出府门外呐，但我发现苏员外似乎慢了好几步才跟了上来，拿着苏家管家包好的茶叶赶紧递了过来，我觉得茶叶这东西是可以收的，属于礼尚往来，我想我心爱的上官叔也不会在意我收茶叶吧，再说了，我觉得这苏员外的茶叶挺香的，我带回去给我心爱的上官叔尝一尝也行，也就让管庄收下了，管庄没有说什么，我觉得管庄应该也是默许了我的决定了。

	“管家，怎么回事儿？赶紧为饭少爷备马车”我走出苏府的门外，却是什么也没有看到，本来这苏员外说要送我回去，但门外没有马车，也没有轿子的，也不知道这苏员外是不是喝多了，忘记这茬了，这么一出来，苏员外便赶紧对苏家管家说道，

	“苏老爷，不必了，我陪着我们家少爷步行便是，现在还不晚，街上仍有人，我们家少爷喜欢走一走，也不远，几刻钟便可到达，少爷，要不咱走一走吧？”我看着这样的场面，本来是等着苏员外的马车的，但一边的管庄却是这样对苏员外说道，

	“那怎么是好，那让上官大人知道了，我这也受不住呐，太怠慢啦”苏员外不看向管庄，直接对我说道，

	“呵呵，苏员外，若是我坐着您的马车回府，我叔才会骂我呢，又不是没长腿，好了，就此别过吧，我走啦，改日再聚啊”我觉得还是我可爱的管庄聪明，能够及时的提醒着我，要走赶紧走，就别啰嗦了，越是多啰嗦越是不好，又不是没坐过马车，步行也比在这里啰嗦要好，我瞬间就明白了管庄的意思，便对苏员外说道，然后与管庄向一边走去，

	“饭少爷，饭少爷，那个……”我的身后传来了苏员外的声音，似乎很是不舍，但又有一种无比复杂的语气在内，

	我装作没有听到，在与管庄一起直接消失在了黑暗的街道上。

	“老爷”苏家管家看向苏员外，心里十分担忧地喊道，

	“喊什么喊？干什么也干不成，要你有何用？”苏员外像似泄了气的气球，冲着苏家管家便教训道，

	“老爷，大少爷还在等着，您看？”苏家管家似乎都在打着哆嗦，但还是对苏员外说道，

	“走”苏员外无奈，哪怕不想去见那大少爷，可是也没有办法，只能硬着头皮边说边向府里走去。

	“少爷，少爷，您冷不冷？来，披上我的披风，您的手好凉”我与管庄走在路上，管庄握着我的手，似乎觉得我很冷，便边说边就想解着自己身上的披风，

	“管叔，不冷，我不冷，我喝了酒，吃的也挺多的，心里暖和，管叔，您别解开，您也不能冷，今晚我挺生气的，这个苏员外，真把自己当什么人了，竟然教训您呢，管叔，你是我叔，我都尊敬您，他把您当成奴才似的，真是气死我了”我可爱的管庄这么关心我，我一想起刚才苏员外冲管庄的嘴脸，我的气就不打一处来，便对管庄说道，

	“少爷，少爷，我知晓您心疼我，我不在意，我心里高兴，少爷您在意我就好，他人不必在意啊”我看到管庄似乎心胸很广，仿佛那苏员外就像是路人甲乙丙丁似的，苏员外的话人家管庄根本就不怎么听的，只在意着我，便对我笑道，

	“嗯，管叔，您这样想就好，我还真担心您心里不舒服，我心里反正不舒服，您是我叔，是我长辈，表面您是管家，实际上您也是咱们府的主人，是我尊敬的长辈，管叔，今天幸亏有您陪我来了，要不然我还真招架不住呐，我觉得我的修炼还不够啊，后面我怎么觉得这苏员外与平时不太一样，简直老狐狸的让我有些担心”我便对管庄说道，

	“少爷，少爷，回府再讲，回府再讲”管庄倒是看了看四周，漆黑一片，便对我提醒道，

	我闭上了嘴巴，反正我都觉得自己在这里万事儿都要小心，毕竟这个朝代接近于大自然，有一种弱肉强食暴力的感觉，分分钟似乎小命就难保了。

	“少爷，您怎么了？”我一下子停了下来，管庄赶紧拉住我，对我紧张地问道，

	“管叔，我想尿尿，有些急呐”我看向四周，这里是街上，也没什么小树林，我便尴尬地对管庄说道，

	“少爷，这边，这边，没关系的”只见管庄四处看了看，街上似乎还有几个行人，不过离着远，管庄便边说边将我拉到了一处小墙角处，

	“少爷，您还真是喝的有些多，来，我扶着您，您别动”管庄就边说边帮着我，似乎我这少爷做的，连这最基本的事情都需要管庄来伺候了，

	我也是无奈，仿佛习惯了管庄伺候我似的，被管庄这么一把着，再加上我喝了酒的缘故，没有了上官叔在我身边，我很是想他，又想念我心爱的上官叔的吻，想念我心爱的上官叔的那饱满丰硕，此时的我，似乎一下子尿不出来了，反而有一种激动的感觉，

	“少爷，少爷，您快点儿，外面冷呐”管庄好像也感觉到了我的变化，便对我催促道，

	我真是尴尬死了，不过人家管庄好像一点儿也不在意，管庄可能是过来人吧，再加上我在他眼中是少爷，所以就不怎么在意了，而我赶紧扫除脑海中的上官叔的样子，渐渐地，也就顺畅地方便了起来。

	“少爷，来，我背着您吧，路还有些远，您喝多了，您趴在我背上，要睡也可睡一会儿，我走的快些，很快就能回府了”管庄帮我整理完衣服，便边说边在我还没醒过神来的时候，一下子将我背在了他宽厚的背上。



	第二百一十九章

	“大少爷，小的无能，为您办砸啦，请您赎罪”苏员外紧张地弓着腰站在那里，都不敢看坐在自己前面正椅上的大少爷，便说道，

	“苏员外，我让你办件事情，你还办砸了，如此好的机会，你竟然没能把握住，你是吃干饭的吗？”正襟危坐的大少爷显得很生气，站起身来，盯着苏员外便严厉呵斥道，

	“大少爷，实属不怪小的，是饭少爷带着府上的管家，饭少爷年轻单纯，那上官府的管家是只老油条，他应该发现了什么，不好下手呐”苏员外觉得自己的双腿都在颤抖了，但还是努力地保持着镇定地说道，

	“区区一管家，就让你如此忌惮？你不能差人将那管家给支开？苏员外，这还需要我来教于你？”大少爷依旧盯着这苏员外，生气地质问道，

	“大少爷，请您息怒，我支不开，那上官府的管家应该是饭少爷的贴身护卫，我的管家都拉不走他，那上官府的管家也不苟言笑，唯饭少爷前伺候，不好支开，大少爷，请您息怒，请再给我一次机会”苏员外觉得自己都快站不住了，但对在少爷说道，

	“再给你一次机会？你傻还是我傻？那上官老贼难道不会察觉？他们一回去，那上官老贼肯定会察觉，就这么一次好机会，还被你搞砸了，苏员外，不是我不救你，你真是无能，是不是天天用你那玩意儿用的，脑子不好使了？”大少爷盯着这苏员外，似乎像似要吃了苏员外一样说道，

	“大少爷，您息怒，您息怒，是小的无能，是小的无能，您一定和大人讲，请给小的再一次机会”苏员外觉得自己冷汗都要流下来了，哪怕这是大冬天的，苏员外赶紧给大少爷跪下了，便对大少爷求道，

	“哼，老天爷也救不得你，走”但是，苏员外都已经这样了，那大少爷都可以做苏员外儿子的年龄了，苏员外给他跪下了，依旧撼动不了大少爷冷酷无情的心，似乎在这个朝代，跪这个东西没那么值钱，只见大少爷哼了一声，说完便一挥手，带着他的人便出去了，

	“大少爷，大少爷，请您息怒，您息怒啊”苏员外赶紧从地上爬了起来，也不顾自己在府里的形象，就追着大少爷哄道，

	可是大少爷根本就不理会苏员外，直接坐上了轿子出了苏府，留下苏员外都快站不住的胖壮的身子了。

	“老爷，老爷”苏员外都快倒地了，苏府的管家赶紧扶着苏员外喊道，

	苏府的管家更是紧张，老爷这么害怕，他更是害怕，今晚这事儿，老爷把事儿给办砸了，受到了如此的惊吓，苏府的管家觉得，这苏老爷肯定要将责任怪罪在了自己的头上，

	“老爷，您坐下，您坐上”苏府的管家将苏员外扶到了前厅的椅子上，小心翼翼地说道，

	“老爷，都是小人不好，是小人办事儿不利，让老爷担惊受怕啦，老爷”苏员外坐好后，苏府的管家赶紧对苏员外跪下说道，似乎先认错，才能得到最好的结果，苏员外在苏府管家眼中，可不像那位大少爷一样冷酷无情，自己跟了苏员外这么多年，怎么着也得有些感情，自己伺候苏员外，一向是兢兢业业的。

	“你起来吧，没你的事儿”苏府的管家看到苏员外稍稍平静了一些，摆了摆手，对自己轻声地说道，

	“老爷，我差人为您熬了补汤，您有些伤了血气，得补一补，老爷，今晚之事儿，我晓得让您很是头疼，接下来咱该怎样弥补？”苏家管家见苏员外并没有责怪自己，便赶紧站起身来凑到苏员外的眼前小心翼翼地问道，

	“弥补？哼，就算今晚办成了，我不过也是枚人家手中的棋子，办不成，依旧是人家手中的一枚棋子，结果又有何区别？”苏家管家看到苏员外低着头，眼神很是失落地自言自语道，

	“老爷，人家身为王贵，咱惹不起，老爷，我知晓您夹于中间，根本无法去抉择呐，老爷，今晚难道是您故意为之？”苏家管家听着苏员外的自言自语，挺心疼苏员外的，但突然感觉到了苏员外话里似乎有着其它的含义，便小心翼翼地问道，

	“唉，管家，你为我贴身之人，我对你相当信任，今晚之事儿，我也是无可奈何，可是饭少爷与我一向交好，我并无害他之心，只是迫不得已，我该做的且做了，但在最后，我真的是下不了手，想我苏能帅到了这把年纪，不说光明磊落，未曾存有害人之心，小心翼翼做人，饭少爷对我不薄，为我指点，打开了我的思想与视野，我心存感激，让我去害饭少爷，我还真是下不了手，何况……何况我对饭少爷心存欢喜之心呐，哪怕饭少爷委婉拒绝，但那副心意，怎能让我下得了手呐，得罪哪一头，其实都是我无法承受之痛”苏家管家这么一问，苏员外很是叹息，便对苏家管家轻声并伤感地说道，

	“老爷，老爷，您是说，您今晚其实是可以办妥的，只是您并不想，我晓得老爷有千种法子可以将饭少爷引入馕中的，我也疑惑老爷的手下留情，老爷，看来您只是做给大少爷看的，表明您已经尽力了，大少爷不知，您心里一切都看得明白”苏家管家一下子全都明白了，就那茶，那杯酒，太多的机会给饭少爷喝下去了，今晚苏员外的表现，似乎是故意表现的殷勤了些，让饭少爷及上官府的管家起了疑心，到最后明显的表露出来，就是让饭少爷与那上官府的管家警惕起来，苏员外的用心，不知道饭少爷可否感知道，苏家管家有些心疼苏员外，只能这样说道，

	“又有何法子？我伤害到饭少爷，对我来讲，并无任何好处，成全了大少爷的阴谋，难道大少爷会给予我好处？不见得，大少爷一向冷酷无情，我只是他手中的一枚棋子罢了，而饭少爷心意暖，上官大人更是清高廉明，如果做出选择，我自然会选择上官大人呐”苏员外依旧一副低落的情绪说道，

	“老爷，眼下该如何办？大少爷一回府告诉大人，咱们可是什么都吃不住的，人家一摆手，咱就像只蚂蚁一样呐”苏家管家心里挺害怕的，害怕苏员外这么多年小心翼翼奋斗的家业，要在一睡意便灰飞烟灭了，便对苏员外说道，

	苏员外并未回答，只是低着头，仿佛心绪烦乱，没有头绪，更像一只待宰的羔羊，只能等待着上天的天意了，

	“苏老爷，我倒是有个法子，不知管不管用，但如今已到此地步，只能一试，最坏的结果已经如此，咱也得挣扎挣扎”苏员外不说话，作为苏家管家，该是为老爷分担忧愁，尤其是性命有关的时刻，苏家管家便转了转眼睛，对苏员外说道，

	“哟？快讲，快讲”苏员外正头痛的没有任何办法，脑子乱的只剩下了哀叹，便对苏家管家赶紧问道，

	苏家管家看了看前厅，便凑近了苏员外，在苏员外的耳边轻声地低语了起来…………………………………………………………

	“少爷，我走慢一些，您喝了酒，吃了不少，不能让您肚皮不舒服”我伏在管庄宽厚壮实的后背上，管庄倒是脚步慢了下来，对我笑呵呵地说道，

	“管叔，我现在有一种感觉啊，您可能不知道，我小时候就特别喜欢让我爸给背着，或者我骑在我爸的脖子上，我就喜欢那种感觉啊，现在我在您的后背上，和小时候的感觉一样一样的，管叔，您的后背跟我爸的一样，好让我暖心呐”我觉得管庄的后背真的很宽阔，很温暖，大而绵软，或许是我喝了酒而上了酒劲的缘故，我便有一种酒后话多的样子笑道，

	“少爷，你爸为何意？”我说了半天，笑了半天，管庄竟然对我这么问道，

	“管叔，哎呀，在您们这里，说个话还得经过大脑呢，爸就是爹的意思，是我的父亲的意思啊”我一听，便无奈地解释道，

	“噢，少爷，您所讲实属正常，想当年，我也欢喜背着我的小儿，只可惜他还未曾长大便已归西，如今我背着少爷，其实在我心里，就相当于背着小儿，小儿如若在世的话，如今与少爷一般年纪，少爷，我心里也很温暖，少爷，您让我也品尝到了做父亲的感受呐，少爷，老爷也欢喜背您，我看得出来，您也欢喜让老爷背着”管庄这么一听我解释，便叹息了一口气对我说道，但我听得出来，管庄并没有任何伤感，或许管庄是个乐天派，再加上都过了这么多年了，该想开的都想开了，回忆起来，也是美好的回忆，只听管庄这么说道，

	“嗯，我叔那人啊，管叔，我和您讲啊，我刚认识我叔的时候，我快烦死他啦，在山上，我就跟被他拴住似的，不让我走，反正就得守在他的身边，真是气死我啦，我自己不敢下山，就天天守着我叔，好容易我逮到了机会逃下山，半山腰上竟然遇到了山贼，就是那凌少侠，幸亏与我叔认识，不然我可能小命就没了，那时我叔也说放我走，可是竟然我遇到了野兽，管叔，您说我叔是不是个坏蛋，那野兽，我觉得就是我叔喊来的，就是不让我跑掉，让我将责任都推到野兽的身上”我这么一回忆，便对管计唠叨着刚认识我心爱的上官叔时的经历，

	“少爷，少爷，您喝多了，老爷哪能控制野兽呐，肯定是巧合罢了，也幸亏有老爷在，要是您自己，您怎能对付得了野兽呐”管庄一听完我的唠叨，便笑呵呵地对我说道，

	“不，我就觉得肯定是我叔安排的，他就是不放我走，要是他安排不了野兽，估计他有很多法子还是不让我走，我现在算是看明白啦，我叔看着挺正派的，但心里肯定有很强烈的控制欲，就是控制我啊，哈哈”我便笑嘻嘻地对管庄笑道，

	“少爷，您这么讲老爷，但您又如此开心，这说明呐，您欢喜老爷如此，我也看得出来，老爷欢喜您，您欢喜老爷，老爷怎舍得让您走，自从您的出现，老爷整个人都变啦”管庄一听我笑，便也跟着笑了起来说道，

	“变了？嗯，反正我认识我叔也不久嘛，谁知道他以前什么样子啊，管叔，我叔长的这么好看，到底是怎么长的呢，我在您这个朝代，还真没有看到过第二个比我叔长的好看的人呐，连差不多的都没有，我叔这简直就是貌若潘安呐”我一想起我心爱的上官叔，再加上我现在这酒劲儿，话就多了起来，便对管庄笑道，

	“少爷，老爷年轻之时，也是我刚与老爷相交之时，老爷可是人人羡慕的对象，无论男女老少，都会仰慕老爷，当然，现在的老爷与年轻时一样，只是更多了些内涵，只是老爷一直未娶，有很多的小姐夫人的，都凑向老爷，老爷从来都不看上一眼，有很多不错的人家，哪怕说给老爷做小伺候老爷，为老爷生个一儿半女，老爷从不动心，我也劝过老爷，老爷就是不听，也不去讲，后来渐渐地也就习惯了，但前来提亲的人还是很多，在外面呐，都讲老爷眼光太高，看中了天上的仙女，一直等着仙女下凡，少爷，您说，那只是神化传说，哪有什么仙女呐，老爷等一辈子也等不到呐，如今老爷已不再年轻，虽正值壮年，但再耽误下去，可真就耽误了，唉，老爷这些年来，一直过的很平淡守旧，少爷，我倒是发现自从您来了后，老爷简直就像变了一个人，爱说有笑了，以前老爷一天到晚都不怎么讲话，经常外出，更喜欢待在山上，如今老爷都不外出，天天守着少爷，少爷，您要是位女子，我可就真相信了那传言，您就是天下仙女下凡呐，只可惜您是男儿身，要不老爷定然会娶了您，您再为老爷生上一儿半女，当然越多越好，咱们上官府就人丁兴旺啦，我也会跟着高兴的”管庄似乎打开了话匣子，便对我说道，似乎在管庄的语气里，透露着更多的是无奈，还有因为我的到来而欢喜，

	“我要是仙女，不用我叔娶我，我倒贴给我叔啊，哈哈，管叔，您还说我叔呢，您也是，都过去那么多年啦，您再找一个伴嘛，您现在也正值壮年，还是可以再有儿女的嘛”我听着管庄对我心爱的上官叔的讲述，脑海里全是我心爱的上官叔的身影，似乎心疼，但又似乎欢喜，如果我来的时候，我心爱的上官叔与苏员外一样，家大业大，一堆的夫人的话，或许我会很伤感吧，这对于我来说，就是个天时地利人和呐，不过我也不想多说了，免得管庄怀疑，我便对管庄调侃道，

	正在这个时候，管庄还没回答我，我突然看到对面似乎驶过来一辆马车，这么黑的天，我也看不清，但却看到那辆马车一下子在我与管庄面前停了下来。



	第二百二十章

	我看不清那马车，也不知道是不是天太黑了，这个朝代真差劲儿，怎么连个路灯都没有，现在估计是晚上不到十一点儿吧，就算是在后世，也灯火通明的，更可能是我喝多了吧，看什么都有些眼神迷离的，我感觉到了管庄一下子停了下来，因为那辆马车是停在了我的身边，

	“是少爷吗？少爷？管掌柜，老爷，老爷，少爷与管掌柜”我突然听到了一个声音对我喊道，从马车上跳了下来，来到了我与管庄的面前，似乎一下子认出了我与管庄，便赶紧对马车里面喊道，

	我这才认出来了，不是别人，而是我们府上的马夫，我有些惊喜，因为正有点儿冷呢，说是苏员外府离着上官府不远，但那是后世开车啊，二三十分钟就到了，但这走路，管庄又背着我，估计得走一个小时吧，我这么一听我心爱的上官叔来了，我激动万分呐。

	我一下子就看到了我心爱的上官叔从马车上下来了，闪到了我的面前，赶紧扶住了我，将我从管庄的身上一下子抱了起来，

	“老爷，少爷喝的有点儿多，我一直背着少爷，少爷可能有些冷”管庄赶紧对上官叔解释道，

	“管庄，上马车，回府”我在上官叔的怀里，上官叔便轻声且严肃地说道，

	我刚想说什么，就看到上官叔直接就跳上了马车，抱着我便钻进了马车里，我揽着我心爱的上官叔的脖子，似乎一下子就不觉得有些冷了，可能是心暖吧，暖的让我看到我心爱的上官叔，真想亲他一口，因为太想念他了。

	“叔，您怎么来啦？”管庄也坐了进来，外面的马夫赶紧将马车调头，朝向家的方向驶去，我被上官叔放到坐位上，我就依偎在上官叔的怀里，不是我矫情啊，这个时候我可真没矫情，我觉得我的四肢好像都没怎么有力气了，我心里还真有些大骂那苏员外，不是说没有后劲儿嘛，真是个大骗子，这酒喝的我怎么觉得浑身无力啊，要不是管庄背着我，估计我都走不回家，在半路上就得瘫痪了，也幸亏管庄一点儿都没有喝，要是我们俩都瘫着，实在是让人笑话，不过也不一定，我这酒量与管庄没法比，管庄又会功夫，不至于与我这么差劲儿的，我便对上官叔温情地问道，

	“如此之晚，你们还未归，叔甚是担忧，在府中坐立不安，遂来接你，这苏员外怎能让你们走着归来，饭饭，你手如此冰凉”我看到我心爱的上官叔握着我的手，对我心疼地说道，甚至离着这么近，我都看到我心爱的上官叔眼神中的闪烁，好像我这副样子，让他心疼的都无法表达了，

	“老爷，都是我伺候不周，我本想为少爷披上我的披风，少爷不让我披，看来真将少爷冻坏啦”一边的管庄也赶紧握住我的另一只手，便赶紧对上官叔解释道，

	我看到我心爱的上官叔握了握管庄的手，捋了捋胡子，

	“管庄，你也冷，哪能不顾自己，回府，回府便暖和了”上官叔便对管庄说道，

	我就知道，上官叔可不是那种不分青红皂白的人，管庄是要照顾我，但上官叔可不允许管庄不爱惜自己，我刚才冷，现在不冷了，被上官叔抱着，被上官叔的大手温暖着，我觉得很是惬意。

	“老爷，今晚……”一边的管庄便对上官叔说道，

	“管庄，回府再讲，回府再讲”管庄只说了一句，只见上官叔抬了抬手，便对管庄说道，

	管庄便不再说什么，毕竟这是在外面，在马车里，不是说话的时候，再说了，外面这么冷，本来就是冬天，晚上就更冷，上官叔这是怕我与管庄冻坏了，我心爱的上官叔也是细心，竟然在马车上带了一床小被子，直接给我披上了，这让我觉得有一种想哭的冲动，是感动的哭，不过我没哭出来，因为我要是哭的话，我都觉得自己有些没出息了。

	大家都不说话，我就搂着上官叔，温暖着，突然，我听到了管庄一下子接连打了好几个喷嚏，仿佛让我的酒都醒了一点儿了，

	“哎呀，管叔，您要着凉啊，都怪我，让您背着，您也冷啊，管叔，快，我现在不冷，您披上被子”我一看，看到管庄拿着手帕擦试着自己的鼻子，我便赶紧心疼地说道，

	“少爷，少爷，我不冷，您披着，您披着”只见管庄赶紧对我摆着手说道，

	“管庄，你太冷了，这怎可是好，你与饭饭都不能着凉，来，饭饭，坐这一边，用被子将你与管庄一起裹着，被子还算大”我心爱的上官叔赶紧挪了一个位置，让我与管庄依偎在了一起，用那被子将我与管庄裹在了一起，管庄见状，也只好将我搂在了他的怀里，一起取暖似的。

	我看到我心爱的上官叔表情挺严肃的，甚至有些生气，似乎我与管庄本来心情好好地去赴宴，结果竟然是走回来的，还都冻成了这副样子，这哪里是赴宴，跟受罪似的，我心爱的上官叔好像觉得我与管庄受到了虐待似的，表情上都表现了出来，不过我心爱的上官叔什么也没有说，似乎这是在马车上，现在以我与管庄的身体为主。

	“来，来，快进来快进来”一回到府上，上官叔将揽着我与管庄直接进了我们的卧房说道，

	我想死我的卧房了，我觉得这才是房间嘛，简直就是暖和的不得了，这么一进来，仿佛一下子与外面冰火两重天的感觉，我都觉得自己要出汗似的。

	我刚想说话，就看到管庄又接连打了好几个喷嚏，

	“老爷，少爷，我为您们打水洗脚”管庄打完喷嚏后，便赶紧说道，

	“管庄，你还打什么水，快，你赶紧回你的卧房歇息，你这比饭饭要严重，饭饭暖和过来，还未曾有事儿，你赶紧回卧房”我赶紧凑近了管庄，心疼地刚想说什么，没想到我要说的话被我心爱的上官叔先说了，

	“老爷，我没事儿，我……”只见管庄赶紧对上官叔说道，

	“快，我随你去，饭饭，你留在卧房歇息”管庄的话还没说完，上官叔就打断了管庄的话，便边说边拉着管庄向外面走去，

	我觉得自己四肢依然无力，我便赶紧将身上的衣服脱了下来，摸到了床上躺下来盖上了被子，挺累的，头也挺晕的，看到一边的杯子里有水，我便大口地喝了起来。

	好像这水似乎有缓解的感觉，我觉得自己恢复了一些，我有些不太放心管庄，毕竟管庄刚才的表现，从后世我的经验来讲的话，管庄得感冒，如果今晚不吃点儿药啥的，明天早上就会更加地严重，那可是我可爱的管叔啊，天天乐呵呵地少爷长少爷短的，伺候我这个那个，我可不想看到他起不了床，即便管庄会硬撑着起床再伺候我，但我会心疼，更觉得那样的我简直就不是人了。

	我心爱的上官叔并没有回来，我便从床上起身，又将自己的厚厚的衣服穿上，推开门走了出去，朝向管庄的卧房走去。

	管庄的卧房是亮着灯的，我想我心爱的上官叔应该正在里面吧，我推开门走进去，却是发现管庄正躺在床上盖着被子，似乎管庄听到了声音，抬起头来看向我，

	“哎呀，少爷，您怎么不歇息呐？”管庄一看是我，便赶紧从床上坐起来就想伺候我说道，眼神里满是关心的感觉。

	“管叔，您别起身，赶紧躺下，赶紧盖上被子，您还冷不冷？什么少爷不少爷的，您这是要感冒，我不放心您，我没事儿，我不冷”我赶紧凑到管庄面前，说什么也不让管庄下床，便边说边硬按着管庄又躺回到了被子里，

	“少爷，我没事儿，您怎么和老爷一样，大惊小怪呐”管庄似乎觉得很温暖，我这么坐在他的床前，他躺在那里，被我给他盖好被子，便笑着对我说道，

	“管叔，我叔呢？”我被管庄这么一说，便很是疑惑地对管庄问道，我本来是来看看管庄的，我认为我心爱的上官叔也在这里，怎么管庄的卧房里没有上官叔，难道这大晚上的，上官叔上茅厕了？我便疑惑地对管庄问道，

	“少爷，老爷非说我感风寒了，也怕您也感风寒，去厨房为我与您熬药去了，老爷命令我躺好，不允许下床，不让我动，要不老爷就要生气啦”管庄便对我解释道，

	我这么一听，心里就暖暖的，这才是我心爱的上官叔，什么管家家丁的，在我心爱的上官叔眼中，管叔就是他的兄弟，没有什么尊卑之分，看到管庄哪怕打了几个喷嚏，我心爱的上官叔都心疼成这样儿，估计在这个朝代，也只有我心爱的上官叔才如此将管家当成兄弟吧！

	“管叔，您的确感风寒了，这都怪我，这都怪我，您背着我，替我挡着寒风，您多累啊，我都怪我自己，现在我都后悔死了”我看着管庄，心疼的不得了，我都感觉管庄要流鼻涕了，我便说道，

	“少爷，您不可如此讲，您是少爷，老爷吩咐我伺候您，我没事儿嘛”管庄便赶紧对我笑道，

	我拿起管庄的手帕，给管庄擦试着鼻子，管庄还不让，我硬是给他擦，就像管庄平时伺候我一样，我觉得我不怎么会伺候人，但我也得学着，管庄宁不过我，不过我觉得管庄的心里肯定很暖，就看他的笑意就看出来了。

	我将管庄房间里的暖气片又添了一些煤，毕竟管庄是个太会过日子的人，不给自己烧太多的煤，我得让管庄的卧房变得更加地暖和一些。

	我心爱的上官叔回来了，端着一个大大地药罐，里面是熬好的中药，一股很浓的味道，

	“饭饭，你怎么不去歇息？”我心爱的上官叔没有料到我会在这里，便赶紧对我关心道，说完就摸向我的额头，摸向我的手，再摸一摸躺在床上的管庄的额头与手，

	“我不放心，我来看看管叔，叔，都怪我啊，要不是我让管叔背着我，管叔怎么可能感风寒呢”我便对上官叔自责道，

	“少爷，少爷，您不必这么讲，老爷，我没事儿”管庄就赶紧解释道，

	“好了好了，不必再讲这些，饭饭，你倒是无碍，管庄，来，你得喝药，喝了药后，明日便可无事儿，饭饭，你也喝一些”上官叔便摆了摆手，倒了两碗中药，便对管庄及我说道，

	管庄不敢反对上官叔，就被上官叔喂着喝药，我也喝了一碗，这么一喝，浑身暖和，甚至都有些无力，似乎那苏员外大骗子的酒，还真是让我一时之间缓不过来，我这么一喝完，便直接就倒在了管庄的一边，管庄一见我这样，赶紧就给我盖上了被子，

	“让饭饭在你这里躺一躺，待会儿我再抱饭饭回去”上官叔倒是给我脱了外衣，让我钻进了管庄的被子里说道，

	管庄就顺势将我搂在了怀里，似乎心疼地看着我这副无力的样子很是自责，

	“老爷，少爷喝了不少的酒，少爷酒量浅，我一直劝着，少爷今晚高兴，我也不好多讲什么，幸亏少爷喝的没怎么醉，不过这苏府的酒后劲稍大，让少爷四肢乏味儿，都快站不住了，我这才将少爷背回来”管庄搂着我，我伏在管庄的胸前，似乎都有一种昏昏欲睡的感觉，只听管庄对上官叔说道，

	“嗯，看来是珍藏的好酒，才有如此之大的效果，管庄，你与饭饭怎会走回来，今晚是否有何不妥之处？与我详细讲来”我听到我心爱的上官叔就坐在床边，握着我的手，对管庄问道，

	我迷迷糊糊地睡了过去，似乎加上酒精的作用，再加上刚喝的药作用，我被管庄搂在怀里，很是惬意地睡了过去。

	“老爷，我与少爷都发觉不对劲儿，看到那些人，由于天黑稍远，也未曾认出来，少爷也没有让我走近了看，待回到苏府前厅之时，就已经如此了，老爷，此事很有蹊跷，少爷由您多加嘱咐，也提高了警惕，我也是担忧那苏府置办的茶水与酒水，在我与少爷不在之时，会有任何不妥，我也是担忧这一些，这才将少爷面前的酒杯碰倒”管庄便详细地对上官叔将今晚他所见所听所感，以及少爷的反应都对上官叔讲道，

	上官叔听完了，思虑了一下，捋着胡子，看到了饭饭脱下来的外套放到一边，便赶紧拿了过来，

	“老爷，就是那一片，还湿着，是少爷今日刚换的，明日我便差人洗了”管庄便对上官叔赶紧解释道，

	管庄看到上官叔拿起少爷的那件厚外套，摸了摸那被酒洒落的位置，还有些湿湿的，上官叔便拿起来放在鼻前仔细地闻了闻，又看了看管庄，接着又闻了闻，

	“管庄，不对，不对，真是不对”管庄看到上官叔皱着眉头自言自语道，

	“老爷，我也觉得有蹊跷，老爷，您发现了什么？”管庄一看上官叔的反应，便很是后怕地对上官叔问道。



	第二百二十一章

	管庄躺在床上，怀里搂着正在熟睡的少爷，望着上官叔，只见上官叔背着双手，在管庄的卧房里来回地走动着，时而捋着胡子，时而望向窗外，似乎是在思考着什么，这样的时间里，只有少爷的呼吸声，管庄同时也在思考着，似乎也发现了什么不太对的地方。

	管庄看到上官叔又拿起少爷的衣服，仔细地闻着那被酒洒过的地方，闻了好几次，又捋着胡子，似乎已经分析出了什么？

	“管庄，你再将那苏员外说的话以及表情与我讲一讲”管庄看到上官叔坐到了床边，对管庄认真地问道，

	管庄又讲了一遍，看着上官叔，在管庄讲的时候，管庄也发现了其中的蹊跷，似乎觉得这苏员外很不对头，

	“老爷，我怎么觉得这苏员外是故意表现的这么明显呐？”管庄说完了，便看着上官叔问道，

	“嗯，照理讲，像苏员外如此精明的商贾，他可以不动声色地让饭饭将酒或茶喝下去，但为何会到最后，还有这苏员外的表现，分明就是让你与饭饭提高警惕”管庄看着上官叔，上官叔想了想，便肯定地解释道，

	“老爷，您是讲？”管庄有些恍然大悟，便对上官叔问道，

	“想来这苏员外是等着你与饭饭的反应，等着你与饭饭将茶或酒无意间洒掉，这就奇怪了，如若这苏员外想加害于饭饭，为何又要暴露出来？那只能说明一个问题”上官叔捋着胡子，便轻声地说道，

	“老爷，是不是苏员外下不得手？少爷对他很有恩情的”管庄便对上官叔问道，

	“管庄，这可能只是一小方面，从你所讲的事实来分析，这苏员外定然不想做害饭饭之事儿，只有一种可能，就是迫不得已，做戏给别人看，你与饭饭不是看到一顶轿子以及一些人嘛，或许那就是吩咐苏员外做这事儿的人，而苏员外一方面不敢得罪那个人，另一方面又不想加害于饭饭，只能如此分析才符合常理”上官叔点了点头，便对管庄解释道，

	“老爷，老爷，少爷并未得罪任何人，那一家人不都被坎头了吗？”管庄这么一听，就很担心地对上官叔问道，管庄知道上官叔的脑子很灵敏，看人识物，都有过人之处，上官叔的分析，管庄深信不疑，

	“并非针对饭饭，很有可能是针对我而来，或许对方知晓饭饭对我的重要性，以此来折磨于我，哼，卑鄙小人”上官叔似乎什么都想明白了，便哼了一声，很是生气地说道，

	“老爷，您应该知道是谁所为了”管庄一听，一下子就明白了，便对上官叔说道，

	“嗯，人家也不会藏着掖着，一旦真出了事儿，苏员外便是顶罪之人，这手段，很符合他的所作所为，这么多年，人性的阴暗依旧如此”上官叔依旧生气地说道，

	“老爷，那咱得防着点儿，不能让少爷再与苏员外来往了，这幸亏苏员外还算有良知，要不然真得出大事儿了，老爷，那酒里有什么？您闻到了什么？”管庄一听，就很担心地对上官叔问道，

	“他们或许并未要饭饭的小命，只是在这酒里加了蒙汗药及催情粉”上官叔握了握正在熟睡的饭饭的手，便心疼地说道，

	“催情粉？老爷？这……？”管庄一听，似乎很是不解，便对上官叔问道，

	“管庄，那苏员外平日的所作所为，想来你也清楚，男女不分，好色成性，想来如若饭饭喝了这酒，再差人将你困住，今晚饭饭便可在苏员外的跨下受到侮辱，这样一来，再将消失散播出去，咱上官府的声誉，或许就成为了众人指责的焦点，堂堂一大少爷，是我看重的后人，被人寻花问柳的商贾玩弄于手中，饭饭以及我，日后定然无法出门，这才是他们羞辱我的手段”上官叔抬了抬手，对管庄解释道，

	管庄这么一听，一下子全明白了过来，心疼地看着怀里熟睡的少爷，觉得少爷如果真被那花心成性的苏员外给侮辱了，那将是上官府的晴天霹雳呐，本身苏员外就是个老男子，这样的消息一散播出去，别说少爷了，就是上官叔，或许都无法在长安城待了。

	“老爷，少爷从未来来此，哪知道还有这样的事情，还好未出事儿，真要是出了事情，我真怕少爷接受不了呐，这实在是违反传统呐”管庄便心疼地对上官叔说道，

	“唉，不说了不说了，我自我办法，如今并无大碍，日后咱提高警惕便是，来，我抱着饭饭回卧房歇息，你不必起身，早些歇息，你服了药，不会再有大碍”关于这方面，上官叔就不好与管庄讲明白了，说的太直接了，管庄赶紧会惊讶的，饭饭哪能接受不了呐，饭饭所知道的，估计比这个朝代还要多，上官叔知道，这事儿不能与管庄讲，只能与饭饭两个人知道，何况饭饭只喜欢自己，那就足够了。

	上官叔将饭饭裹好，抱在怀里，轻轻地给管庄关上了门，让管庄吹灭了灯，这才放心地抱着饭饭回到了卧房，将熟睡的饭饭放到床上盖上被子。

	上官叔很心疼，更有些后怕，似乎如果不是今晚苏员外刻意地表现的话，上官叔觉得自己真的是太失败了，保护不了饭饭，哪怕饭饭不在意，自己却是在意，而且是相当的在意，

	“你两世为人，叔都不曾保护于你，如若这次你真出了事端，叔真的无法再原谅自己”上官叔将饭饭紧紧地搂在怀里，很是伤感地说道，

	饭饭睡的很香，但上官叔却是睡不着了，睁着双眼，望着饭饭熟睡的脸庞，伸出手来轻轻地摸着饭饭的脸颊，甚至凑过去，轻轻地吻了一下饭饭的嘴唇，嘴里不断地哀叹着，

	“你怎为男儿身？如若你为女儿身，叔怎会如此内心的纠结呐”上官叔叹息了一口气，便轻声地自言自语道。

	夜深了，这个冬日的夜晚没有任何的声音，房间里很是温暖，温暖到了上官叔与饭饭只盖着一层薄薄的被子，而上官叔依旧没有入睡，一个姿势搂着饭饭，望着饭饭，一直在想着心事儿，或许谁也不知道此时在上官叔的脑海里都想起了什么，只看到上官叔的眼睛湿润着，偶尔叹息着，偶尔摸着饭饭的脸庞，摸着饭饭的手温暖地笑着。

	“刘天刚，你不是人，你不是人，刘天刚，你对不起我，你这个大骗子，刘天刚，你这个大骗子……”突然，饭饭在熟睡中似乎在挣扎着身体，嘴里不住地喊着，

	这让上官叔吓了一跳，似乎并没有想到饭饭竟然会说梦话，或许是喝的太多太多了吧，而刘天刚这三个字，这个名字，上官叔是听到过的，能够让饭饭在睡梦中喊过多次的人，上官叔很是心疼，不知道饭饭的前世究竟都经历着多少的事儿，但饭饭这样时不时地会梦见他，足矣让上官叔担心加心疼，便又将挣扎着的饭饭搂紧了。

	饭饭似乎还想在喊，还想在挣扎，上官叔便赶紧将嘴凑了过去，饭饭就像吸吮一样，热情加激动地狂吻着上官叔……



	第二百二十二章

	“你给我起开，刘天刚我告诉你，你这个大骗子，你怎么样我都不会原谅你，我不会再爱你了，我有我心爱的人了，我告诉你，就你这样的，连给我叔提鞋都不配，你这个大骗子，打死你”上官叔刚吻了饭饭两下，似乎上官叔觉得自己都有一种身体无法控制的本能的时候，突然，饭饭一下子推开了自己，闭着眼睛，边喊边挥着拳头朝向上官叔打了过来，

	……………………………………………………

	我做梦了，我清楚地知道自己做梦了，因为我在梦里看到了刘天刚，看到他那还是那副样子，甚至不知道为什么，他竟然要挽留着我，我气的冲着他大骂道，他竟然凑过来想用温存来挽留我，我哪会干呐，自从我跳楼的瞬间，我已经不再属于刘天刚的了，并且我现在有属于的人了，哪怕我还没有得到他，但我知道，我再世为人，我是干净的，我就想给我同样干净的上官叔，我哪能再被那恶心的刘天刚得到，所以我气呼呼地推开刘天刚，挥着我的拳头就揍了过去。

	我觉得我揍的好爽，连拳头带脚的，直接就全落在了刘天刚的头上身上，似乎我还没有出完气，我突然就睁开了双眼，一下子就看到了我心爱的上官叔用惊讶地眼神看着我。

	我靠，我靠，我靠，不是吧？我做梦打人了？并且我还真打了，而我在梦里打的是那恶心的刘天刚，但我却是全打在了我心爱的上官叔的身上，我靠，告诉我，这不是真的，我没有打我心爱的上官叔。

	“饭饭，饭饭，你做梦了”我眼睁睁地看着上官叔，只见他点燃了油灯，赶紧搂着我对我安慰道，

	“叔，我刚才是不是打您了？”我惊讶加自责，因为我哪敢打我心爱的上官叔呐，先不说我根本就打不过他，在我心里，我可是那么爱我心爱的上官叔，怎么可能舍得动他呢，我一下子从床上坐了起来，充满着内疚的心情对我心爱的上官叔问道，

	“没有，没有，饭饭，你只是做梦了”我看到上官叔赶紧对我解释道，用温情加心疼的眼神看着我，

	“叔，我肯定打了您，我知道，我打了您，您有没有受伤啊？叔，对不起，我不该打您，我不应该打您，我也不敢打您，我怎么舍得打您呢？”我就知道，上官叔这是安慰我，上官叔越是这样，我的自责加内疚就越严重，我赶紧对我心爱的上官叔道歉道，

	“饭饭，没事儿，没事儿，你只是做梦了”上官叔就搂着我，不让我再挣扎着对我安慰道，

	“叔，您有没有受伤啊？”我被我心爱的上官叔紧紧地搂着，似乎渐渐地也平静了不少，便赶紧对上官叔问道，

	“呵呵，饭饭，你那拳头，那力度，就跟给叔挠痒痒似的，叔又不是纸糊的，哪那么容易受伤呐”只见上官叔笑呵呵地对我解释道，

	“不行，叔，我看看，我不能让您受伤，如果那样的话，我心里会很难过的，我那么爱您，怎么舍得动您一根手指头啊”我不相信，因为我还清楚地知道，我在睡梦中的时候，对刘天刚下手没有丝毫的犹豫，更没有丝毫的分寸，就跟往死里打一样，那力度，我自己都感觉得出来，我心爱的上官叔怎么可能没有受伤呢，我便边说边就撩着我心爱的上官叔身上穿的睡衣，

	“饭饭，没有，没有，怎么会”上官叔就躲闪着，似乎眼神有些飘忽不定似的，让我更加觉得上官叔仿佛不让我看到什么似的，

	上官叔越是这样说，我就越是害怕，越是内疚，就不顾上官叔的反对，去撩他身上的衣服，我无意间一下子将盖在我与上官叔身上的被子给撩开了，我一下子惊讶在了那里，因为我看到了壮丽的山河，即便被朦胧着，但依然挺拔在那里，壮观且带有一种无法抗拒的威严，

	“没有，饭饭，你真是多虑了，你就为叔挠了几下痒痒，仅此而已，快，快躺下”上官叔一下子又将被子盖在了身上，便边说边将我扶躺了下来，

	“叔，真的假的啊？不是吧？叔，您是不是做什么美梦啦？梦里是不是有我啊？嘻嘻，不是吧？嘿嘿，叔，快和我说一说？”我这个人啊，心有多大呐，刚才还内疚与害怕呐，突然看到我心爱的上官叔那朦胧的壮观的一幕，似乎我的心一下子就被转移开了，便看着我心爱的上官叔，笑嘻嘻地问道，直接，太直接了，没办法，因为此时我的思想有一些不太那个啥了，

	“饭饭，心不要浮躁，你刚刚刘天刚刘天刚地喊，你多次喊过，叔也大体知晓一二，到底为何人？为何让你如此愤怒，是你前世的仇人吗？”我心爱的上官叔根本就不接我的茬，直接很是心疼地搂着我对我问道，手握住我的双手，似乎生怕我那色心再起，去趁上官叔不注意地时候骚扰他，

	上官叔这么一问，一下子又将我的心绪扯到了前世的恩怨情仇之中，我都忘记了自己是不是和上官叔讲过了，好像讲过一些吧，好像也没有讲过，听我心爱的上官叔这么一问，似乎他也忘记了似的，估计是我没有讲过吧！

	“叔，我真的不想去回忆，我很生气，我付出了所有，到头来被人家骗的一场空，叔，您知道我为什么来到这里吗？就是因为我寻死了，我从楼顶上跳下来摔死了，然后我就来到了这里，第一眼就见到了您，是您将我喊醒的”我的思绪一下子惆怅起来，哪怕我在这个朝代，但一想起来，心中难免还带着愤恨的感觉，不过我觉得我现在好多了，似乎与刘天刚不可能再相交了，所以心里也淡化了太多，再加上我有我心爱的上官叔了，谁还没点儿过去的故事嘛，应该淡然一笑就行了，我便对上官叔说道，

	“饭饭，他怎样骗你？为何让你纵身一跃？”似乎我这么笼统地一讲，我心爱的上官叔满脸都写着问号，便对我问道，

	“唉，叔，那我就和您详细地说一说吧！”我也睡不着了，或许是我的酒醒了吧，此时我的精神状态很好，我便伏在我心爱的上官叔的怀里，开始将我前世的爱情，前世的美好，前世的感情经历，当然，只与刘天刚的感情详细地说了说，也不知道说了多久，我才全部都说完了。

	我明显感觉到了我心爱的上官叔攥紧了拳头，仿佛刘天刚假如现在站在我面前，都不需要我出手，我心爱的上官叔瞬间就能让刘天刚人头落地似的，

	“饭饭，那人真可谓坏，你全部都给了他，却落得这般后果，那是怎样的人性呐”上官叔生气了一会儿，似乎渐渐平静了下来，便对我心疼地说道，

	“叔，不说了不说了，都过去了，反正我也不恨他了，就当是我的经历吧，我觉得我挺傻的，为了那么一个人渣还跳楼，不过叔，我不后悔，如果我不跳楼的话，或许我前世一生都活的很累，不会活明白的，我一死，正好遇到了您啊，叔，我可是很爱您的，并且越来越爱呐，我觉得我赚到啦，来，叔，亲一个啊”我说完了，好像心里挺坦然与淡然的，我便笑嘻嘻地边说边搂着上官叔的脖子，直接亲了一下上官叔的脸颊，

	“饭饭，你与那刘天刚都……”我心爱的上官叔并没有反对，反正我又不是第一次亲他了，他似乎已经习惯了，但我心爱的上官叔看着我，眼神中仿佛有一种让我看不透的神情对我问道，

	“都怎么了？噢，都那个了吧？叔，我们那个年代啊，不像您这个年代，当然，不能像您啊，这么保守，这么传统，当然，也有传统的人，就像您这个朝代一样，有花心的，也有像您一样做和尚的，而我是专一的，只不过我遇到了错的人，当然该有的都有啦，这个我没什么可隐瞒的，叔，您是不是吃醋啦？没关系啦，我来到您这里，可是干净的啊，我可没做什么坏事儿，我想做啊，您天天跟看贼似的看着我，我都没有做案的机会，还有啊，叔，我现在心里很是坚定啊，我只喜欢您，爱上您，我就想得到您，唉，只可惜啊，叔，您怎么就不能和人家苏员外学一点呢，为啥看得这么保守，一点儿也不开窍，您也不想想，我天天看着您，得多着急啊，都快憋坏啦”我突然感觉到我心爱的上官叔有一种吃醋的感觉，就仿佛知道我与刘天刚融合在了一起，我心爱的上官叔很是不愿意，我便笑嘻嘻地说道，

	“饭饭，睡吧，睡吧，得休息好”我心爱的上官叔没有再说什么，只是轻轻地拍着我的手背说道，

	“叔，我都与您说了，您也和我说说吧，您刚才是不是做什么美梦啊，我都看到啦，哇塞，叔，您也太强大了吧，您得给我说说，我一直觉得您是个和尚，或者您身体有毛病呢，看来您健康的很呐”我哪能睡的着，要不是我心爱的上官叔握着我的双手，此时我肯定早就该怎样就怎样了，反正我觉得我心爱的上官叔不会再打我了，顶多教训我几句罢了，我也就大胆了起来，便对我心爱的上官叔调侃道，

	但是，我心爱的上官叔和以往一样，脸似乎都被我说红了，虽然我看不清楚，反正觉得我心爱的上官叔脸色有些尴尬，

	“饭饭，此话怎会如此直白，大晚上不睡觉，食不言寝不语，赶紧歇息，你太累了”上官叔便对我说道，然后吹灭了油灯，似乎都不让我看清他的表情似的，

	“哼，就知道您这样，您老是这样，唉，我啥时候能熬出个头啊”我无奈，虽然我知道会是这样的结果，但还是无奈地唠叨道，

	“呵呵，睡吧，睡吧，把浮躁的心收一收，叔现在很心疼你，你让叔慢慢地平复平复”我心爱的上官叔倒是笑了笑，便又将我搂紧了，凑到我耳边说道。

	也不知道上官叔是不是有催眠的作用，反正我感觉到自己没几分钟的功夫又睡了过去，好像没有再做才能梦，大脑一片空白，好像不知不觉间，时间就飞快地过去了。

	当我醒过来的时候，我看到管庄一脸笑呵呵地表情坐在床边，就像平日一样，好像并没有任何的变化，我一下子想来昨晚的管庄的状态，便赶紧从床上坐了起来，

	“少爷，您醒啦？”管庄便笑呵呵握住我的手对我说道，

	我赶紧伸出手来摸了摸管庄的额头，然后又摸了摸我自己的额头，这才放心了下来，

	“少爷，您不必担忧我，我昨晚服了老爷熬的药，一晚睡的很好，没有感风寒，昨晚您也挺累的，喝了不少的酒嘛，现在醒来，看到您没事儿，我也就放心啦，来，少爷，起来，我伺候您”管庄似乎知道我在担心什么，笑意越来越浓了，仿佛心里暖暖的似的，便边说边将我从床上拉了起来，给我拿着衣服，是新的一套衣服穿着，

	“管叔，我还真担心您病了，您身体一向很好，您要是病了，我可是很心疼的，您在我心目中，和我叔是一样的，你们俩都得给我好好的，我心里才踏实嘛”我没有看到我心爱的上官叔，想来又在院子里打拳或是练剑了吧，我便对管庄笑呵呵地说道，

	“少爷，我知晓，我知晓，我心里很暖呐，少爷，您真好”管庄就很是高兴地对我说道，

	我看了看外面的太阳，我靠，我觉得应该上午十点多了吧，都这个点儿了，我可真是能睡，不过想到昨晚我喝多了，又想到半夜打了我心爱的上官叔，又和他说了好久的话，我突然想起昨晚上官叔那壮观的一幕，我这心里呐，似乎有一种无法抑制的兴奋，就仿佛我越来越接近我心爱的上官叔的底线了似的，

	“管叔，我叔呢？”我洗漱着，便对管庄问道，因为我没有听到院子里上官叔的声音，

	“少爷，老爷知晓您太累，正在厨房亲自为您炖兔肉，老爷说您喜欢吃他炖的兔肉，您肯定饿了，这里有玫瑰饼，要不您先吃两个？”管庄便对我笑呵呵地说道，

	“管叔，昨晚到底是怎么回事儿？您与我叔都说了吗？我昨晚迷迷糊糊的，好像都没有和我叔讲过，别有什么事儿我叔不知道的就不好了”我想起昨晚在苏员外那里的情况，便赶紧担心地对管庄问道，

	“少爷，我都……”管庄便对我说道，

	可是正在这个时候，卧房的门被推开了，我心爱的上官叔乐呵呵地瞳了进来，似乎看到我醒了，我心爱的上官叔与我一样，都有着特别激动的感觉，我看了一眼我心爱的上官叔整体，并没有看到那壮观的一幕，唉，我觉得我是不是以后半夜定时醒来偷偷地看看呢？

	“饭饭，昨晚之事儿叔有必要与你详细讲一讲”上官叔握了握我的手，便对我说道，

	可是上官叔刚说完，一位家丁走了进来，在管庄的耳边低语着……



	第二百二十三章

	“叔，什么事儿啊？噢，对，您说吧，昨晚我晕呼呼的，后来什么都没法动脑子啊”我看着上官叔，便表情平静地问道，毕竟开始说正事儿了，我也得正经起来，

	“老爷，少爷，苏员外在门外求见”一边的那位家丁走了出去，管庄倒是皱着眉头看着上官叔与我说道，

	“他来干什么？他昨晚好像要害我吧？叔，您应该能够猜得出来啊”我一听，想起昨晚的事情来，我虽然不能确定，但我觉得那苏员外肯定对我有什么坏心，好家伙，喜欢我就喜欢我，我拒绝了那苏员外也不至于要害我啊，苏员外这个年纪的人，又不是前世的我那么痴情，再说了苏员外也不可能是个痴情的人呐，一天换好几个女人的男人，哪会有什么痴情的，我拒绝了他，对于苏员外来说，应该不是件什么大事儿吧，但那苏员外怎么就想着要害我？这真是让我想到就有些疑惑加生气，便赶紧对我心爱的上官叔说道，

	“饭饭，稍安勿躁，管庄，让苏员外在前厅等候”我看到我心爱的上官叔抬了抬手，似乎不让我说这些气话，便平静地对管庄吩咐道，

	管庄走了出去，我望着我心爱的上官叔，不知道他在想什么，我觉得我看不明白，或者说昨晚我喝的多了，有点儿断篇了，但我总觉得我心爱的上官叔不但是个明事理的人，并且是个看问题相当聪明的人，他应该能看得出来，那苏员外来了，上官叔要是知道苏员外要害我的话，还能让他进府门？真是让我想不通，

	“饭饭，昨晚之事儿叔已想明白，那事儿苏员外或许也身不由已，不过叔想归想，还得听听苏员外怎样讲，本想与你先讲一讲，这下还是先去看看那苏员外，你呢，就在一边少讲话便是，如若苏猜测的没错的话，那苏员外定然是来认罪的，那样的话，叔所猜测的一切事宜便已明了”上官叔握了握我的手，边说边就给我穿着厚衣服说道，

	“认罪？认什么罪？噢，坏事儿没干成认个错就完了？那是不是谁都可以干坏事儿了？过后认个错，我靠，叔，那我也能对您干坏事儿”我就觉得生气，便对上官叔说道，本来是件挺生气严肃的事情，但我话到最后竟然来了这么一句，可见我想得到上官叔的心有多迫切，真是不经大脑就说了出来，

	“饭饭，稍安勿躁，你听着便可明了，不只是表面如此简单，来，穿好衣服，随叔来”也不知道我心爱的上官叔有没有听到我最后的话，只见他微微笑了笑，便为自己穿着厚衣服对我说道，

	我也没有心思去占上官叔的便宜了，只是为我心爱的上官叔整理着衣服，便随着上官叔一起走了出来，望了望外面的天气，还真是不错，不过我有点儿饿了，这会儿都该吃午饭了，也不知道上官叔会不会留那苏员外吃饭，反正我是不想留了，我觉得我与苏员外算是友尽了，他要是不害我的话，我们俩还有的交，他都想害我了，我还真不想再和他交往了，免得我遇了害，我心爱的上官叔肯定要给我报仇，我这也算是给我心爱的上官叔惹麻烦了。

	我与上官叔来到了前院，还未走到前厅里，我就看到了前厅里的苏员外，还有苏家管家。

	我靠，我靠，我靠，这是什么情况？这苏员外，这苏家管家，认错的态度也太让我无奈了吧，本来我都想生气的，这么一看，气都生不出来了，因为那苏员外与苏家管家，都是跪在那里等着我与上官叔的到来的。

	“上官大人，饭少爷，小的前来认罪，上官大人，救救小的，小的也是迫不得已呐，小的并没有想加害饭少爷之心，小的也是迫不得已啊”我与上官叔刚走进前厅，那苏员外一看到我与上官叔，便赶紧磕着头说道，

	我心爱的上官叔到底是做过官的，还是上官在人，那苏员外就算有万贯家财，在我心爱的上官叔面前，还是得跪下，当然，我是有些受不了的，我的认知中，下跪这事儿还是比较大的，但我努力地控制着自己，因为我得习惯，习惯这个朝代动不动就下跪，给权势下跪。

	本来我很生气的，但可能与苏员外交往久了，看到他在我面前这副样子，还给我磕头，我的心呐，一下子就软了下来，反正他没有对我造成伤害，他似乎言外之意有什么苦衷，我也就没有说什么，

	“苏员外，家侄对你如此信任，为你出谋划策，你竟敢如此对待家侄，昨晚之事儿我已知晓，难道你前来认罪就能算了吗？”我以为我心爱的上官叔肯定会让苏员外赶紧起身，有话好好讲之类的，却是没想到，我心爱的上官叔直接正襟危坐在了老爷椅上，冲着正在磕头的苏员外便生气地说道，

	刚才还好好的上官叔，这下一脸的严肃，甚至生气的表情，我怎么都觉得我心爱的上官叔的生气程度，不如他话里的严重，或许是刻意表现出来的，或许也是真的生气，毕竟我心爱的上官叔是最不想让我受到伤害的，我能够感觉得出来，如果少了我的上官府，可能再也回不到以前的那种平淡了，我心爱的上官叔，可能再也不能那些惬意地过着小日子了，

	“上官大人，饭少爷，我知道，我认罪也难以消除您们心中之怒气，可是，我不来认罪，我那内心也实在过意不去，还有，上官大人，我真的求求您，饶了我一命，我并无加害少爷之心，昨晚，我也是故意让少爷与您管家察觉出来，好让少爷容易脱身，上官大人，我也是无奈之举，大少爷吩咐，我也不能不照办，您知道，我无力与大少爷抗衡，上官大人，您也是我尊敬的人，我更无力与您抗衡，我是身陷中间，我两边都不敢得罪，上官大人，我是个商贾，我谁也得罪不起，我更不想得罪谁，但从私人情感上来讲，我还是倾向饭少爷，我知道饭少爷是个好人，对我很有帮助，让我赚了不少的银两，我更欢喜饭少爷，我与饭少爷相交甚欢，都已成知己呐，上官大人，如若您要罚我，我也无力辩驳，只是，饭少爷，请救我一命，大少爷那边，定然不会放过于我，我只能来求求您，求求饭少爷，我只有投靠了您，或许我还有生的一线希望，上官大人，我都这把年纪，经营了半辈子了，我真的无法接受为我苏家后代留不下一切呐，上官大人，请您开恩呐”我看到苏员外跪在那里，直接对上官叔很是可怜地说道，

	我靠，这是什么情况？什么大少爷？什么要死要活的，听的我都稀里糊涂的，那苏员外昨晚在我酒里下了什么吗？是传说中的鹤顶红？我与那大少爷并不认识啊，他为什么要害我？还要让苏员外害我？我靠，听着苏员外讲的这些话，我都觉得自己的脑仁都有些疼了，谁说古代单纯的，我靠，与现代一个鸟样……



	第二百二十四章

	我看着苏员外，说心疼吧，就他现在的可怜的样子，还真是有些心疼，毕竟我是后世过来的人，一个都快能做我父亲的人跪在我面前磕头，我这心又不是石头做的，肯定觉得挺难受，另一方面也有些生气，这苏员外还说与我成为了知已，我靠，苏员外知道什么是知已吗？那是无话不谈，三观同样的人才是知已，至少我是这样定义的，我与这苏员外，顶多算是利益上的朋友，除了利益，也谈不上好朋友，交情是有，但说成知已，恐怕有些过了，不过人家苏员外或许觉得我是他的知已吧，毕竟他也喜欢我嘛。

	我心爱的上官叔不让我讲话，虽然我现在的心里都是懵的，但我还是憋住什么也不问，也不说，哪怕那苏员外用一副可怜般的祈求眼神看向我，我就当没有看到，我靠，我能说什么？我都还没明白是什么事儿呢，再说了，上官叔坐在老爷椅子上，这是面对外人，我得懂规矩，不明白的时候可别说什么话，免得让我心爱的上官叔尴尬。

	管庄站在一边，表情严肃，我想管庄应该什么都明白了吧，瞧样子，也是很是生气，只是管庄什么也不会说，就在一边伺候着我与上官叔，

	“上官大人，求求您救救我家老爷吧，我家老爷一整晚都没有歇息，我家老爷也很害怕，昨晚之事儿，我家老爷都是迫不得已，如若您要怪罪，您怪罪我吧，我家老爷一家老小的，我家老爷心不坏呐”上官叔并没有说话，我看到那苏员外的管家倒是给上官叔磕着头求道，

	我倒是有些对苏家管家很是刮目相看，要说也没他什么事儿，他只是个家丁罢了，苏员外如果真出了什么事儿，他另投府门便是，但他能够给苏员外求情，让我有些动容，因为能够在这种时刻站出来，需要的不只是勇气，还有情，看来苏员外对他府上的管家相当的好了，要不然肯定不会站出来的，这就让我看了管庄一眼，我想，如果是我心爱的上官叔面对这种情况，我相信管庄也会这么做的，上官叔拿管庄当兄弟，管庄也是发誓一辈子伺候上官叔的，这种情谊，让我还是相当的佩服与感动的。

	“苏员外，你讲这么多，无非是想保住你，如若我不怪罪你，自然会有人怪罪你，你前来请罪倒是其一”我看到我心爱的上官叔似乎并没有什么动容的地方，只见上官叔表情依旧非常严肃地对苏员外说道，

	“上官大人明察，我前来请罪，实在是内心过意不去，我与饭少爷相交甚好，我真心不想加害饭少爷，上官大人，您就算不怪罪我，不理会我，您也知道，大少爷那边是不会放过我，我是有私心的，我不想自己积攒的家业毁在手里，也是想请求上官大人保护我，日后我定然惟命是从”我看到苏员外赶紧对上官叔说道，

	我想了想，这才明白了过来，似乎我不知道这到底是怎么了，但我看得出来，苏员外过来请罪可能也占一部分，但更大的部分就是来找山头的，也就是说，哪怕我心爱的上官叔不怪罪苏员外，也就是说我什么事儿也没有的情况上，上官叔不理会苏员外，并不代表苏员外就没事儿了，那边的大少爷似乎不会放过苏员外，至于怎么不放过，好像看这苏员外怕的要命的样子，估计得有生命危险，或者连他奋斗到现在的家业都保不住了。

	我靠，我这么一想，就觉得这个朝代也真是复杂呐，这苏员外分明就是人家的一枚棋子，无论怎样，都是里外不是人呐，即便他听从了那大少爷的安排，加害了我，他也活不成了，我想我心爱的上官叔哪能饶得了他，他拒绝那大少爷，也是活不成了，反正苏员外就跟个夹心饼干一样，两面都落不着好，我倒是觉得这苏员外挺聪明的，一边答应着那大少爷的安排，做个戏，一边不想加害到我，这就让我昨晚挺容易脱身的，只是，这苏员外好像觉得都不是傻子，上官叔能够猜测得到，那边的大少爷也能猜测得到，只不过苏员外打了一个时间差，趁那边大少爷还没反应过来的时候，赶紧想着补救的办法罢了。

	想到这些，我觉得如果我是苏员外，或许我都不知道该怎么办才好，这样的换位思考，让我都有些可怜苏员外了。

	我看向我心爱的上官叔，我不敢做什么决定，也不知道该做什么样的决定，我只是用了一丁点儿祈求的眼神，人家苏员外再怎么着，只是个普通的商贾，好色是人家的个人事情，好像在这个朝代，都是允许的，似乎没有触犯什么，都是你情我愿的事情，除去好色这么一说，苏员外与我平时交往的时候，我还是挺喜欢他的性格，外向活泼的，我们之间相处挺愉快的，就算是普通朋友，我还真不愿意看到人家遇难的时候，我能帮的却不帮一把。

	我看到我心爱的上官叔也望了我一眼，但只是仅仅地望了我一眼，没有任何的回应，我心里就叹息了一口气，控制着自己，觉得我不该说任何话，一切就让上官叔做决定吧，毕竟我不知道这里面的深浅。

	“苏员外，请回吧，我只能做到不去怪罪于你，你及时悬崖勒马，我上官云雷并不想手沾鲜血，至于其它，恕我无能为力，这也是你当初抉择时所得到的后果”我看到上官叔这样对苏员外说道，

	“上官大人，上官大人，求求您救救我，上官大人，饭少爷，饭少爷，我知道我做的不对，您能不能求求上官大人救救我？”上官叔这么一说完，似乎那苏员外整个人都快崩溃了，好像觉得没有人要救他，他就要死路一条了，便赶紧冲着上官叔磕头道，见上官叔没有任何的反应，便赶紧冲着我磕头，甚至还往我面前跪走了两步，仿佛就要抓住我的腿，抱着求我了。

	哎哟，我这心里呐，怎么都不是个滋味，我还真看不了这个，这苏员外，年纪这么大了，我都该喊他一声叔叔的辈分了，就这么在我面前跪着磕头，这么可怜，我的心都颤抖了，哪怕他做了昨晚的事情，可是，唉，我这心呐……

	“苏员外，请回吧，我家老爷少爷要歇息了”苏员外还没有到我面前，我可爱的管庄一下子闪到了我的面前，一边拉着苏员外一边说道，

	苏员外还在喊着，可是我看到我心爱的上官叔直接站起身来，背着手便走出了前厅，走出去的时候，还用眼神的余光看了我一眼，我似乎一下子明白了上官叔的意思，我也就站起身来也向外走去，

	“饭少爷，饭少爷……”我的身后依旧传来着那苏员外和苏家管家的声音，

	我觉得自己都有点儿无法呼吸了，要说这苏员外，如果我刚来的时候，我还是挺能看上他的，我那浮躁的心，与苏员外的好色成性也可谓一丘之貉了，如果苏员外那个时候说喜欢我啥的，我肯定早就把他拿下了，说不定现在相处的也挺好的，但谁让我遇到了我心爱的上官叔呢，现在听着苏员外的声音，知道苏员外现在所面临的情况，我心里很不是滋味儿，我这个人还真不想因为自己而让别人遭受到什么不好的结果，我只想平平淡淡，大家和谐一下，你好我好大家好就行了。

	我看到我心爱的上官叔直接走向了后院，我也就赶紧跟了过去，或许前厅有些冷吧，相对于我们有暖气片的卧房，那真是冷太多了，这个时候，也是中午要吃饭了，我想我心爱的上官叔心里挺生气吧，可千万别影响到他的胃口，而我呢，心大，只要看不到苏员外了，哪怕心里还是难受，但也是该吃吃，该睡睡了。

	一回到卧房，我就看到我心爱的上官叔换着薄薄的衣服，我也赶紧换着，时不时地看向我心爱的上官叔，想说什么，但却觉得自己什么也说不出来。

	“饭饭，你有何可讲？你姑且说之”上官叔好像早就看出了我的心情，便对我问道，

	“叔”我这才喊了一声，然后就揽住了上官叔的脖子，一副撒娇的样子，

	“饭饭，这场面或许有些震惊到你了，在你们后世，想来你并未遇到，你现在心里定然挺难受，对不对？”上官叔将我的手给松开，好像正是在说正事儿的时候，上官叔可不想让我这么随意，便对我问道，

	“叔，您都看透我了，我心里挺难受的，我还真不习惯别人给我下跪，更别说苏员外了，那都快能做我父亲的年纪了，我还想着与苏员外相处的点点滴滴，都挺平等和谐的，叔，唉，这都是怎么回事儿啊？我听着苏员外的话，他这里外不是人的，哪一边他都得罪不起，他多可怜呐”我便坐在一边，对着上官叔问道，

	我不敢说让上官叔帮苏员外，毕竟我知道，我不能因为这样的内心难受让上官叔做出错误的决定，我想救苏员外，但如果将我们上官府也拖进水里，那可不值得，在上官叔与苏员外这里，我是会毫不犹豫地选择上官叔的。

	“饭饭，你这叫意气用事儿，苏员外并不可怜，只是他处事之时所做的选择，他是一枚棋子，无论怎样，他都该得到这样的下场，饭饭，最可怜的应该是你，你差一点便被苏员外给加害”上官叔看着我，便严肃地对我说道，

	“叔，我到现在都不知道，苏员外怎么加害我？那酒里有毒药，我喝了就会死吗？我没得罪那个大少爷吧？他干嘛要我死呢？”在这方面，是我最最想不通的，我便赶紧对上官叔问道，

	“唉，饭饭，那酒里并非毒药，而是蒙汗药与催情粉，你喝后便很快陷入昏迷，并且会很听话地任人摆布，饭饭，你会成为苏员外……叔都无法开口讲这些”我看到我心爱的上官叔眼神带着怒气，但解释的时候，却是透着伤感似地对我说道，

	“蒙汗药？催情粉？我靠，叔，您是说苏员外要那个我啊？他那个我了对他有什么好处？不对，是对那大少爷有什么好处？”我一听便明白了，我这简直都无法表达自己此时此刻的心情，我便赶紧对上官叔问道，

	“饭饭，针对的并非是你，而是叔，这样一来，散拨出去，你的名声以及叔的名誉，这是最致命的打击，人言可畏呐”上官叔便对我叹息地说道，

	此时，管庄走了进来，想来那苏员外已经被管庄给劝走了，管庄带着一丝怒气地走了进来，

	“老爷，您都猜对了，原来还真是这么回事儿，老爷，这苏员外算是罪有应得，他这么做，也是垂死挣扎，咱不去怪罪于他，自然有人怪罪于他，老爷，您别再卷进去了，咱日后多加小心便是”管庄便对上官叔说道，

	我看着管庄，我知道，并不是管庄冷血，而是管庄只考虑上官府，管庄对那苏员外可没什么好印象，与上官叔一样，一直瞧不上苏员外，如果不是因为我，或许上官叔与苏员外，此生也不会有什么可交集的地方，两个人的思想与境界以及追求都不同，也就注定不会成为朋友。

	“管庄，将饭菜端来，饭饭肯定饿了，不去讲这些”只见我心爱的上官叔摆了摆手，便对管庄说道，

	管庄看了我一眼，轻轻地握了握我的手，似乎是在安慰着我似的，然后赶紧走了出去，我看向上官叔，我挺无奈的，便来到床上，直接倒在了床上，

	“饭饭，一会儿用膳，用完膳后，你再歇息”上官叔来到了我的面前，便对我心疼道，

	“叔，我只想问您一个问题，如果我真的被苏员外给那个了，外面传来传去，我倒没什么，我这人脸皮厚，您该怎么办呢？您会杀了苏员外吗？那外面的人怎么办？还有，您会将我扔掉吗？”我想起刚才上官叔说的事实，我真的不敢去分析，只能看着上官叔问道，心里害怕加不知所措，似乎我还真不能确定我心爱的上官叔会怎样抉择，

	“饭饭，你不会发生任何事儿，就算你喝了那杯酒，昨晚叔也会很快便到达苏府将你带回府中，如若真如你所讲，叔定然会将苏员外拿下，叔并不在意外界之说，如若你在意，叔会带你离开这是非之地，但你一定要相信，叔永远都不会将你扔掉，因为下辈子或许就不会再遇到你”上官叔似乎被我的话问的很是伤感与动情，便对我解释道，

	我心里很感动，真的很感动，我觉得就算我被糟蹋了，我心爱的上官叔都没有责怪我，甚至恶心我的意思，依旧将我像现在这样牢牢地关爱着，弄的我现在都想去吻我心爱的上官叔了，

	“饭饭，如若你真的被苏员外……你会怎样去想？你曾一直告诉叔，及时享乐，你会不会觉得那都是件无关痛痒之事儿？”



	第二百二十五章

	我靠，我靠，我靠，我都不敢相信这话是从我心爱的上官叔嘴里说出来的，我这一下子就急了，但我也控制住了，仔细想一想，或许我留给上官叔的印象就是这样吧，尤其是刚来的时候，我那色心，从来就没有停止过，不只对上官叔，对李白，还有别人，都曾有过，并且啊，我还没有掩藏着，在我心爱的上官叔面前，我表现的相当地直白，我还一直告诉上官叔，什么及时享乐之类的价值观，所以，我心爱的上官叔对我有这样的印象，我还能说什么呢？只是，现在的我不是这样了，我是挺色的，但我针对的人，只有我面前的上官叔，也就是说，在这个朝代，我像后世一样，只忠于一个人，专情于一个人，那就是我心爱的上官叔，上官叔这么说我，我心里的确不好受，好像在上官叔的眼中，我就算被苏员外那个了，我好像也无所谓，甚至挺享受似的，唉，这真是让我心寒呐，

	“叔，您觉得我会是什么样的心情？”我望着上官叔，便认真地问道，

	“饭饭，叔认为，你应该不会有大碍，你心大，可接受任何变故，依你曾经的思想来分析，或许你还真不会当成一回事儿，对不对饭饭？”我看着上官叔，我希望他能够认真地回答我，看透着我的内心，但是，我却看到我心爱的上官叔竟然这样对我说道，

	我靠，我靠，我靠，我突然感觉到自己的心似乎一下子掉到了地上，碎了一地了，捡都捡不起来了，我都想象不到上官叔竟然觉得我是这样的无所谓，将我看的如此轻浮，哪怕是以前那样，但我最近的思想与行动上的变化，我心爱的上官叔这么聪明的人，难道还看不出来吗？

	“饭饭，你讲话？”上官叔盯着我看着，似乎等待着我的回答，而我真的不想说什么，上官叔好像有些急了，便对我问道，

	我本来躺着床上面对着上官叔，被上官叔这么一问，我直接侧了侧身子，用后背面对着上官叔，我生气了，我伤心了，我觉得我做人太失败了，我心爱的上官叔竟然把我看成那样的人了，

	“叔，我不想说话了，我想睡觉了”上官叔似乎还要问我，我都感觉到他用手要扳正我的身体，我便伤感地说道，

	“饭饭，饭饭，你怎么了？都要用膳了，你怎么会犯困？是不是刚刚叔哪里讲错了？”上官叔的声音从我的背后传来，甚至我发现上官叔也躺在了床上，从我的身后搂住了我，

	“我不想吃了，我没有胃口，叔，您去吃吧”我依旧伤心地说道，我的气压在心里，我想发出来，但我觉得发出来有何用？反倒会让我心爱的上官叔以为我又像以前一样脾气暴躁，阴晴不变似的，

	“呵呵，饭饭，饭饭，饭还是要吃的，叔心里都晓得嘛，刚刚就是在逗你，你还如此认真，呵呵，来，饭饭，坐起来”我这刚说完，就听到上官叔笑了，并且边说边将我从床上拉了起来，

	“叔，干嘛？我真的累了，我没有胃口”上官叔的力气很大，似乎都不怎么用劲儿，就能够将我从床上拉起来，我看着上官叔，表情很低落地问道，

	“呵呵，真是变化很大呐，叔还以为你要跳起来跟叔讲呢，叔却是未曾想到，你竟然要歇息，呵呵，刚刚叔逗弄你的，叔说的都是反话”上官叔见我这副样子，依旧笑呵呵地说道，

	“反话？什么反话？”我盯着上官叔，似乎内心突然燃起一丝希望，便赶紧问道，

	“嘿嘿，饭饭，叔知道，你肯定不会让苏员外得逞的，就算真发生了那种事儿，你定然会寻死，叔看得出来，如今的你与曾经的人大不一样，你在意你自己，你内心有所坚定，你定然会不从，叔都看得清楚呐”只见我心爱的上官叔这样对我笑道，

	“叔，您这只老狐狸，都看透我啦，还逗我？您难道不知道我的心里只有您？我天天和您说，我就是喜欢您，想得到您，您这只老狐狸脑子就是不开窍，不开窍也就罢了，人家一直守着您，守身如玉的，外面那么多诱惑，人家想要伸手就能要到，可是人家一直守着您，您还在这里这么说人家，你让人家的心都碎了一地了”我一听上官叔的解释，心里一下子通透了起来，似乎心碎了一下，突然间又复原了，估计也只有上官叔对我有这样的本事儿了，也是我心大的原因，说坏就坏，说好就好，我就无奈地对上官叔笑道，

	“嘿嘿，叔错了，叔不应该如此逗弄你”上官叔见我笑了，便对我笑道，

	“反正人家生气了，不好好哄哄不行”我倒是又耍起了小聪明来了，看着我心爱的上官叔，那好看的不像话的脸庞，我便赶紧说道，

	“哄？饭饭，你让叔怎样哄你？”我看到上官叔愣了一下，便对我温情地问道，

	“叔，我不要求您献身，您这么不开窍，这样吧，亲亲我就行啦，简单吧？”我就坏坏地对上官叔笑道，

	我以为我心爱的上官叔会板着脸对我教育几句，什么不得无礼，什么成何体统，什么大白天的之类的，却是让我万万没有想到，我心爱的上官叔在我说完的那一瞬间，一下子就吻住了我，并且张开嘴就吮吸着，真是让我像似触了电一样的感觉。

	我靠，我靠，我靠，这真是太爽啦，爽的让我不要不要的，我这激动地一下子搂住了我心爱的上官叔，双手不老实起来与上官叔狂吻着，只是我心爱的上官叔握住了我的双手，仿佛不让我再造次似的，不过这样我就很满足啦，心想，等晚上，等晚上我一点儿一点儿试探，一晚不行两晚，两晚不行三晚，三晚不行一辈子，我就不相信我得不到我心爱的上官叔了。

	“嘿嘿，好啦，也不知道你为何喜欢如此”我心爱的上官叔轻轻地将我推开，笑呵呵地对我说道，

	“叔，我不是喜欢这样，我是喜欢与您这样，我不但喜欢与您这样，我还喜欢与您很多样儿，反正呐，我就是喜欢您，我等着您脑子开窍”我很满足地看着我心爱的上官叔笑道，

	“饭饭，其实你不必……”我看到我心爱的上官叔表情犹豫了一下，便开口对我说道，

	可是正在这个时候，管庄一下子走了进来，端着准备好的饭菜，

	“老爷，少爷，用膳了，少爷，您肯定饿坏了，早上便未曾吃过东西”管庄一边端着饭菜进来，一边对我与上官叔说道，

	“嗯，管庄，一起在这里吃”上官叔走了过去，便对管庄说道，

	此时的我还坐在床上，心里想着，刚才我心爱的上官叔要说什么？是不是要和我约法三章，我对他，只限于亲的地步？唉，幸好上官叔没有说出来，要不然我又要难受了，反正我也想好了，就算上官叔和我约法三章，我也不会同意的，我在上官叔面前，就是这么无赖。

	“珍儿还未归？”珍儿没有过来，好像今天我也没看到她，她一早可能就出去逛庙会了吧，中午可能在外面吃啥的，上官叔倒是对管庄随口问了句，

	“小姐在外面用膳，小姐说长安城真热闹，她现在挺欢喜外出的，老爷，您大可放心，小姐心细，也懂得保护自己”管庄便在一边说道，

	在吃饭的时候，我就时不时地看向我心爱的上官叔，刚刚的吻，让我光盯着上官叔的嘴看着，我觉得我心爱的上官叔的嘴好性感，只是那上下的胡子有些碍事儿，当然，平时好看的胡子，就是在亲的时候有些碍事儿，我也不知道这个朝代的男人是不是不亲嘴，要亲的话，对方得多么难受呐，如果可以的话，我还真想给我心爱的上官叔将胡子全剃光了，就像我现在这样，没事儿就拿着小刀刮着自己的胡子。

	“少爷，少爷，少爷？您在想什么？是不是不合您的胃口”估计是我看着我心爱的上官叔有些走神了，管庄的提醒一下子将我拉回了现实中来，

	“噢，没事儿，挺好吃的啊”我赶紧反应了过来说道，

	“少爷，我知晓您心善，认为老爷有些冷面无情，少爷，老爷也是迫不得已，只想保护好您，不想再踏入那些是是非非之中，苏员外之事儿，少爷，您看开些，他这算是咎由自取，没有办法，少爷，过几日您便可想开了”管庄或许觉得我一直盯着上官叔是在考虑这事儿，便在一边对我心疼地解释道，

	我倒是笑了，因为此时的我的脑海里还真没有什么苏员外，全是我心爱的上官叔，他那性感的嘴唇，以及那嘴唇的味道，让我久久地回味儿着，似乎吃着的东西，都带着上官叔的味道。

	“噢，管叔，我知道，我知道”我便点了点头对管庄说道，

	“饭饭，有太多的事物，需要你一个思想的转变过程，或许你觉得苏员外不该有那样的下场，但人做事儿，必然会承担将来的后果，苏员外并非小孩子，他在做这事儿之前，定然全部都考虑到了，即便他不忍心加害于你，但你也不必动有恻隐之心，这事儿，让叔再思虑思虑”上官叔似乎也和管庄一样，以为我在想着苏员外的事情，便对我解释道，

	“哎呀，吃饭，吃饭，不想这个，怪头痛的，你们这个朝代，我还以为都挺单纯的呐，原来和我们后世一样，尔虞我诈的，太复杂了”我一听这个，就不想再去想了，免得影响我的心情，至于将来怎样，我只能听从我心爱的上官叔的决定了，毕竟我知道，我什么也不了解，求上官叔只算是亲情绑架，我还是不影响上官叔了，免得我再惹出什么事端来。

	上官叔与管庄就给我夹着菜，似乎我不想说了，他们也不想说了，我也就低头吃着东西，要说我不去想了，似乎我的脑海里时不时地浮现出苏员外那张笑眯眯地脸庞，我不知道苏员外会面临着怎样的后果，是命没了吗？不至于吧？还是被抄家了？这也太那个了吧？无论哪样儿，我都挺心疼苏员外的，和苏员外相处在一起，聊的还是挺开心的，这么思想开放的男人，在这个朝代，我还是遇到的头一个呢。

	“饭饭，你歇息一会儿”吃完了饭，我坐在了床上，上官叔倒是换着厚厚的衣服对我说道，

	“叔，您要出去？”我有些不解，便赶紧问道，

	“叔去书房，在这里不打扰你歇息”上官叔便对我说道，

	“叔，有什么打扰我的，您看书也不用讲话，我睡我的，您看您的，书房那么冷，我还是喜欢看着您睡觉”我就拉住了上官叔的手说道，

	“呵呵，你自己歇息，叔到书房还有事儿，忙完了便可过来，呵呵，你歇息吧，管庄，随我行至书房”上官叔倒是对我笑了笑，将我摁倒在床上，给我盖上了被子解释道，又呼唤着管庄说着，

	我都不知道上官叔心里在想什么，又喊着管庄去书房，这显然是有事情要和管庄讲的，也不想让我听到，还是怕打扰到我？唉，我也不再挣扎了，爱怎么样就怎么样吧，反正我也困了，有事儿有我心爱的上官叔顶着，我瞎操什么心呐！

	“老爷，您真的做此决定？”在书房里，管庄很是担忧地对上官叔问道，

	“管庄，饭饭心里不落忍呐”管庄看到上官叔叹息了一口气说道，

	“老爷，自从少爷归来，您的变化之大让我惊讶，您一向深居府内，不再参与外界是是非非，但少爷归来，您越来越沾染尘世之土了”管庄在一边无奈地说道，

	“吃五众杂粮，要过神仙生活，这是自我安慰，饭饭年轻，总得日后生活，我不能让饭饭也与我一样深居府中一生，饭饭并非如此性格，而我，其实也并非如此性格，只是没有饭饭之前，对一切事物，都选择回避，如今回避不得，只能迎头面对，这是真实的我，也是我想让饭饭得知的”上官叔拿出一张纸来，一边用笔蘸着墨水，一边对管庄说道，

	“老爷，我支持您做任何决定，我更欢喜现在的您，有了少爷在，您整个人都神采奕奕，不像这么多年，您生活的，简直就跟过了一天一样”管庄赶紧在一边帮着研墨说道，

	我迷迷糊糊地醒了过来，一睁开双眼，就看到管庄坐在了床前，笑呵呵地咧着嘴看向我，

	“管叔，您也不喊我，这都半下午啦，呵呵，我叔呢？”我赶紧从床上坐了起来对管庄问道，

	“老爷在外面练功，讲跟少爷您最近都胖了些许，不能再不活动筋骨”管庄便赶紧给我穿着衣服解释道，

	“我叔胖了？没有吧？我怎么没感觉出来？管叔，您倒是胖了些，不过，更可爱啦，嘻嘻”我看着管庄，便笑呵呵地调侃道，有时我觉得我的坚定还真有些委屈自己啊，这管庄，也是相当让我秀色可餐的。



	第二百二十六章

	在这装修华丽的府上，这位老爷侧在躺椅上，正油然自得地吃着水果，府上的管家走了进来，摆了摆手，让一边伺候的人都退了出去，府上的管家倒是过来亲自伺候着这位老爷，

	“老爷，那苏员外办事儿不利，还耍这样的心眼儿，大少爷很生气，觉得有些愧对于您的吩咐”府上的管家凑近了这位老爷身边，担心且生气地说道，

	“只是一小厮，本就是试探试探，呵呵，这上官云雷，还真是与以前一样，这么多年，他早已淡出去，这倒让我确定，那上官少爷，还真是让上官云雷器重，当成儿子养了”这位老爷似乎并不生气，仿佛胸有成竹的样子，便随口轻蔑地笑道，

	“老爷，只要您开尊口，整个长安城的商贾，哪有不听之则来的，这苏员外，还真是胆大包天，骗了大少爷，大少爷年轻气盛，阅历尚浅，一时之间也未能分辨过来，老爷，咱可是一眼便可识出，那苏员外竟然玩了这么一手，还真是不知天高地厚，这是自寻死路呐”府上的管家倒是在一边很是不甘心地说道，

	“呵呵，那是他心里很清楚，自己只是一枚棋子，无论事办成或不成，他的下场只有一个，如若我是他，稍稍有些脑子，定然会那样做，以此来寻求机遇”这位老爷依旧不生气，便对府上管家说道，

	“老爷，您猜的没错，那苏员外直接就跑到上官大人府上请罪去了，想来上官大人定然得知这全是您所为，老爷，要不咱将那苏员外给办了吧，反正这事儿之后，无论成否，都会除掉这苏员外，以免后患”府上的管家倒是凑近了这位老爷说道，

	“上官云雷不需要苏员外请罪，便可得知是我所为，呵呵，这么多年的老对手了，他上官云雷可不是吃素的，不过上官云雷是否能够接受那苏员外，还真让我有些猜测不到，这么多年，上官云雷深居府内，云游他处，不理会世事儿，倒让我觉得无聊至极，自从那上官少爷的到来，倒是闹出了一些动静，倒是不知那上官云雷是否恢复以前的斗志，这还真是让我期待，即便他有没有恢复，我都有招数等着他，并且还是致使的一招，哈哈”那位老爷动了动身子，眼神中透露出一股阴险的神色说道，

	“老爷，那苏员外那边您？”府上的管家好像气不过，因为那位老爷吩咐过的任何事情，府上的管家都会办的妥妥的，这次是派大少爷出去，竟然打了一个败仗回来，败给的，却是一个小小的商贾，真是让苏员外气不打一处来，见那位老爷并没有明显的指示，便赶紧提醒着那位老爷，

	“呵呵，小小一商贾，留他有何用，这要是传出去，呵呵”那位老爷眼神中透露出一股杀气，但语气却是随意地笑道，

	“老爷，我明白，我这就安排”府上的管家似乎得到了什么指令似的，眼神中也透露着阴险狡诈的神色说道，

	……………………………………………………

	“老爷，夫人们都准备好了，少爷小姐们也都上车了，即刻出发”苏府的管家赶紧跑到了前厅，对着站在前厅焦急的苏员外汇报道，

	苏员外的内心急的像热锅上的蚂蚁，从上官府碰了壁，这一回到府里，坐立不安，苏员外不想等着人家杀人门来，就赶紧让家里的人带着家产赶紧逃出长安城，这么多年，苏员外也是留了一手的，深知自己可能会有这么一遭，遭遭地在离着长安城很远的一个地方买下了一处府宅，就是给自己留一条退路，但苏员外更知道，自己这次和罪的人，似乎自己就算是逃到天涯海角，人家也能找到自己，只是时间的问题罢了，所以苏员外只能先将自己的家人先送出去，自己则在这里顶着，

	“赶紧走，赶紧走”苏员外便对苏家管家说道，

	“老爷，这天即将黑了，要不明日再走？这样路上也并不安全呐，好多辆马车，马车上都带有东西，这夫人少爷小姐可吃不了这苦呐”苏家管家犹豫了一下，便对苏员外劝道，

	“要命还是要苦？赶紧走，赶紧走”苏员外急的瞪着苏家管家吼道，

	“好，老爷，我这就去安排”苏家管家吓了一跳，这么多年了，算是第一次看到苏员外如此害怕加不知所措的时候，便赶紧边说边急走了出去。

	苏员外坐在椅子上，望着这个前厅，之前还家丁众多的府里，热热闹闹的苏府，如今就像人去楼空了一般，人都坐着马车，接着东西出了长安城，似乎顿时间，整个府里安静了下来。

	“老爷”苏家管家走了进来，看到似乎已经绝望的苏员外便喊道，

	“管家，你怎么不走？不是安排你随夫人一起走吗？”苏员外抬了抬头，看着苏家管家便惊讶地问道，

	“老爷，我岂能一走了之？不能将您一人留在府中，您现在成了孤家寡人，您让我逃走，我办不到，我跟随您多年，你对我跟亲人一般，我双亲走之时，您为我风光大葬，我一直想报答于您，老爷，就算接下来有任何不测，我愿意与您一同承担，如若我可以用生命换得您的生，我也愿意”苏家管家便凑到苏员外的面前，一下子跪在了苏员外脚下说道，

	苏员外看着自己的管家，兢兢业业的跟随了自己几十年，虽然是上下主仆之分，但自己待他不薄，苏员外也没有想到他竟然如此忠诚，现在苏员外很是感动，可是心头乱遭遭的，感动这东西，也是转瞬即逝，接下来面临的问题，苏员外还真的不知道等待自己的到底是什么？

	“你起来吧”苏员外摆了摆手对苏家管家说道，

	“老爷，大老爷那边，定然不会放过于您，肯定已经着手安排了，我真的是害怕，即便夫人少爷小姐们安全到达，但大老爷也能找得到她们，老爷，这只是时辰的问题”苏家管家起身，望着苏员外，便说道，

	“那你说该怎么办？让我带着一家老小等着在这里受死？整个长安城谁不知道大老爷的威严，我这左右都是一个死，本以为可以让上官大人保护，但上官大人根本就不想与大老爷为敌，唉，上官大人没有对我出手，我已经很感激了，我这又能怪得了谁，左右都是一个死，我只希望大老爷只要了我的命便罢了，留下我的一家老小，至少我们苏家还能有希望，她们带着我赚的钱，日后依旧过着衣食无忧的生活便是”苏员外听着苏家管家的话，整个人心大于死一般，便无奈地叹息道，

	“老爷，老爷，与其坐在这里等死，倒不如？”苏家管家心里也挺难受的，没办法，就算苏员外赚再多的钱，在人家王贵权势眼中，真的就跟一只蚂蚁一样脆弱，人家稍稍找个理由，便可以踩死这只蚂蚁，苏家管家也没有办法，也只能做着垂死挣扎了，

	“倒不如什么？自己送上门去寻死？”苏员外看了看苏家管家，便无奈地叹息道，

	“老爷，并非如此，依我对上官大人的了解，以及外面上官大人的品性，他不会坐视不管的，您并没有加害饭少爷，上官大人肯定也知道您所面临的困境，咱不敢去找大老爷寻死，但咱可以再去找上官大人，再求求他，一次不行两次，老爷，与其在这里等死，倒不如去行动，说不定还有一线希望，老爷，您连死都不怕了，还怕再去求上官大人吗？上官大人如若与以前一样，他定然不会看到咱们落得这个下场”苏家管家便赶紧对苏员外解释道，

	“管家，你应该知晓，上官大人最痛恨像我这样的商贾，如不是有了饭少爷，我与上官大人并无任何交集，就算我想与上官大人有所交集，上官大人并不会抬眼看我一眼，只是因为饭少爷的原因，我能够踏入上官府，也算是荣幸，你觉得上官大人会救我？”苏员外很明白，自己在上官大人眼中，就是那种不是一类人的人，并且还是上官大人很痛恨的那类人，开着花楼，各种赚钱的事情，反正眼里全是钱，并且上官大人洁身自好，而苏员外及时享乐，似乎都与上官大人的三观相背而驰，苏员外知道自己在上官大人面前，根本就不值得一提，还不如大老爷能够利用自己一把呢，所以想到这些，苏员外依旧叹息地对苏家管家说道，

	“老爷，老爷，您与饭少爷有交情，上官大人很在意饭少爷，您应该看得出来，就算上官大人瞧不上您，但您也得一试呐，上官大人做了那么多好事儿，是个大善人，您也没做什么坏事儿，赚钱养家本就没错，上官大人肯定也是明事理的，您的苦衷上官大人也知晓，咱再去求一求，总要争取一线希望，如今，在您认识的人中，只有上官大人可以救得了您的”苏家管家倒不像苏员外这么泄气，依旧坚持地说道，

	“好，与其坐在这里等死，不如再一博，反正大老爷已经对我不再利用，我对大老爷也再无利用之处了，我也不怕让大老爷知晓我投靠上官大人，左右一个死，求就求吧”苏员外想了想，现在也没有了任何办法，从上官府回来，苏员外找了这个那个，似乎人家都知道自己得罪了大老爷，虽然都不了解到底是怎么回事儿，但一个个都闭门不见的，似乎现在的苏员外，就像个毒药一样，谁也不敢碰呐，苏员外便拍了一下桌子说道。

	天色已经擦黑，苏员外披上披风，与苏家管家走了出来，没有轿子可坐，因为并没有人抬轿子，马车都走了，只有苏家管家陪着自己在路上走着，苏员外都发现自己得有好多年没有走过这么多路了，苏员外都不敢走大路，生怕被大老爷的人碰到，自己就横尸街头了，苏员外更知道，大老爷想杀自己，肯定随便找个人就将自己办了，无论公办还是私办，似乎都是大老爷一句话儿的事儿，就算是那大少爷，脾气也是难哄，与大老爷一样，不近人情，杀人不眨眼儿。

	“老爷，您小心点儿”苏家管家都不敢打着灯笼，只能摸着黑与苏员外走着，似乎看人，两个人都下意识地避一避，生怕是大老爷派的来杀自己的人似的，苏员外走的比较快比较急，苏家管家便心疼地说道。

	……………………………………………………

	“叔，您这天天练，又是拳又是剑的，您这身体练的这么棒，肉都这么结实，力度这么大，管什么用啊？您又不用”我醒来后来到了院子里，看到我心爱的上官叔在练着拳，管庄去准备晚饭了，我便凑到我心爱的上官叔面前笑嘻嘻地调侃道，我相信依我心爱的上官叔的聪明才智，一定能够听出我的话外之音的，

	的确，我心爱的上官叔看了我一眼，似乎对我很无奈，反正我无论说什么，都能转到调戏他的地方去，要不是我怕我心爱的上官叔揍我，我肯定就去摸一摸我心爱的上官叔那肌肉去啦。

	“饭饭，叔很想教你习武，强身健体是其次，你可以保护你自己，不再遇人便担惊受怕”我心爱的上官叔停了下来，似乎并不理会我那调戏，好像都习惯了似的，便煞有心事儿地对我说道，

	“叔，不用不用，我可不学，叔，我都这么大了，骨头也硬了，什么也打不开，再说了，我们后世吃的太精细，都没怎么有劲儿，我可不想学，我学起来得吃多少的苦，叔，我亲爱的叔叔，您就放过我吧，我吃不了这份苦，您和管叔都这么厉害啦，就不用我来学啦，我也学不会嘛”我一听上官叔的话，吓了一跳，让我学功夫？我靠，那还不如杀了我，那可不是一朝一夕的事情，得天天练，我哪是这块料呐，在后世的大街上随便拉一群人来，估计都与我一样，哪吃得住这个？所以我便凑近了我心爱的上官叔身边，一副可怜巴巴的样子说道，

	“唉，饭饭，你真是让叔无法下得了狠心呐，罢了罢了，你要是想练一练，叔便可教你，你不想练，叔也拿你没法”只见我心爱的上官叔用爱怜的眼神看着我无奈地说道，似乎心疼我要吃苦，又似乎觉得有他保护我就够了，不用我再吃那份苦了。

	“叔，哥，用膳啦”珍儿走了过来，对着我与上官叔说道，

	我这觉睡的，真是浪费光阴，可是不睡觉，我能干嘛去？快过年了，我也不想折腾什么了，牙刷手套的都布入了正轨，慢慢赚钱就是了，我都想着今晚估计我应该睡不着了，一觉就睡到了吃晚饭了。

	“老爷，少爷，多喝汤，这汤很美味儿”管庄给我们盛着汤说着，

	“老爷，老爷，那苏员外和苏家管家，正跪在府门外呢，赶不走”门口的家丁跑了进来，便着急地对上官叔汇报道。



	第二百二十七章

	我愣了一下，盖因我并没有想到苏能帅还有这么一招，我想，或许苏能帅真就遇到了困难了吧，至于有多大的困难，在这个时代，我还真有些摸不清，能够跪在上官府的门外，想来真的跟要被坎头一样的地步，无路可走，或倾家荡产都有可能，毕竟都已经到了做出这样的行为来了。

	“老爷”一边的管庄听到后，便看着我心爱的上官叔轻声地喊道，

	我不知道该说什么，从我的本意上讲，我是不想伤害任何人的，尤其是严重到了人家的全家性命，那会让我内心很愧疚，在后世，我只是一个普普通通的一员，哪能牵连到如此之多的人的生命，所以我内心很纠结，是求上官叔呢？还是无视这一切？我不想给我心爱的上官叔带来任何的犹豫与纠结，毕竟自身还是最重要的。

	我望着我心爱的上官叔，我不知道我的眼神是透露出怎样的神情，是祈求？还是漠视？或祈求的眼神更多一些吧，我同时也看到我心爱的上官叔也看了我一眼，似乎是在观察着我的反应，就这么与我心爱的上官叔对视了一眼后，我赶紧将自己的眼神移开向了它处，低着头喝着汤，不去想，不去看，更不去左右，一切，似乎就当没有发生过一样。

	“不予理睬便可”我没有看到我心爱的上官叔的任何表情，因为我正在喝着汤，而我听到了我心爱的上官叔这样淡淡地说道，想来上官叔也会摆了摆手，是烦感还是无奈，我无从分析得出来。

	“老爷，您用膳，不必惊拢您的心情”一边的管庄赶紧对上官叔劝道，

	我内心叹息了一口气，心中无限感慨，因为我觉得，我无力改变什么，我只能选择沉默，或许我想去改变，可是改变后的后果呢？我不知道我心爱的上官叔有多大的能量，如果将我们自己卷进去，我心爱的上官叔的平淡生活就会变得纷繁复杂，那样的话，也不是我想要看到的。

	“饭饭，来，多喝一些”上官叔凑到我的跟前，为我舀着汤笑道。

	“嗯，真的好喝，在这冬天，简直就是大补啊”我故意表现的很随意地笑道，

	我看着我心爱的上官叔，他是如此地好看，再加上这房间里的温度很高，高得都让我想要光个膀子了，同时，我也看到上官叔的额头上微微浸出些汗珠来，有一种出水芙蓉的美感，只因我的心情不佳，要不然，我肯定会调侃上官叔几句的。

	“少爷，还是您好，这卧房如此温暖，如同夏天一般，在这冬天，简直就是一种莫大的享受呐，喝着这汤，犹如神仙一般呐”或许管庄感觉到了我与上官叔的心情，他也不想提苏员外，便转移着话题笑道，

	或许在上官叔温暖的卧房里，欢声笑语间，我不能感觉到跪在上官府门外冰天雪地里的苏员外是怎样的心情，我都有些心疼他了，只是心疼又有何用？

	……………………………………………………

	“求求你，求求你，再跟上官大人通报一声吧，我们家老爷真是走投无路了”在上官府的门外，苏家的管家一个劲地对着上官府的家丁说着好话，求着他，银子塞着也不顶事儿，只能用哀求的声音了，

	“我们家老爷不见客，你们还是回吧，跪在这里也没有用，我已经通报过了”上官府的家丁也是无奈，只好一直这样解释道，然后关紧了上官府的大门，

	“老爷，老爷，您要不要坐一会儿？您一直这么跪着，要冻坏您的身体的，这大冬天的，晚上越来越寒冷，您哪受过这般罪呐”上官府的大门关上了，天也黑了下来，苏府的管家看到跪在门前的苏员外，便心疼地赶紧过去搀扶着说道，

	“管家，你别扶我，咱都走投无路了，怎能连这点儿苦都吃不住？管家，你也别喊我老爷了，我现在的处境，哪会是个老爷，说不定过几日，我还不如你”苏员外感觉很冷，即便身上穿的厚厚的衣服，但一向养尊处优的苏员外，哪里会在外面待过这么长的时间，更别说这是大冬天的，这是大晚上的，还得跪在人家上官府的门前呢，但苏员外知道，自己现在的处境，将来的结果，只能让自己这样做了，即便冷，即便饿，即便再遭受怎样的罪，想到未来的结果，如果可以改变的话，这些又算得了什么呢，苏员外看了苏家管家一眼，便叹息地说道，

	“老爷，您……唉，我和您一起跪着”苏家管家心疼地无法表达自己的心情，但又知道，苏员外这是没有办法的办法，有心想伺候苏员外，可是眼下的环境，该是怎样伺候？便叹息地也和苏员外跪在了一起说道，

	苏员外看了一眼苏家管家，苏员外觉得自己这半生活的，也没有对不起任何人，自己一向小心翼翼地赚着钱，也没有赚过愧对良心的钱，对人对物，都得圆滑一些，自己是好色，可是都是人家愿意的情况下，你情我愿的，有时苏员外也不喜欢这样的自己，可是没有办法，一生之中，也只能及时享乐，才对得起自己，以往苏员外对苏家管家还可以，但苏员外没有想到苏家管家对自己如此忠心，在自己如此落魄之际，苏员外都能理解这苏家管家离自己而去，自己也不会怪他，可是，看到苏家管家这么跟着自己，苏员外内心有太多的感触了。

	“老爷，老爷，您吃一口吧，您跪了这么久，您也饿了啊”苏家管家从包袱里拿出饼来，虽然很凉了，但总比饿着肚子强，便心疼地看着苏员外劝道，

	“管家，你不必回府，想来人家在等着咱，只有在上官府的门外，人家不敢造次，与你无关，你身上有银两，算是我最后给你的，你赶紧找家客栈歇息，明日一早，你便走吧，走出长安城，让人家寻不到你，过段时日，人家便不再寻你，毕竟没有你任何事儿，你再寻得一个好的人家养家糊口，我能为你做的，只有这些了，你对我如此忠心，我深受感动，我不好让你与我一同受苦，我在这，也是我该得的，世事无奈，世事无奈呐，你赶紧走吧，趁天黑”苏员外看着苏家管家，摆了摆手，并没有接过那饼来，便对苏家管家说道，

	“老爷，老爷，您这是说什么呐，您是我的老爷，您待我不薄，在您大难之时，我哪能离您而去，您把我看成什么人呐，我得伺候您，就算丢了性命，我也觉得值了，您对我的好，让我享受了这么多年的福气，我也知足了，老爷，您不必再讲这些话，咱还未到山穷水尽的地步呐”苏家管家一听苏员外的话，便赶紧着急地说道，

	苏员外张了张嘴，还想劝苏家管家，但苏员外觉得自己都有些虚弱了，平时精气神都用在了卧房里，稍稍吃些苦头，似乎自己的身体还真有些受不了，同时苏员外也觉得，自己再多说也无用，自己只能感动，感动在自己这种时候，一家老小都送走了，只有自己的管家陪着自己，苏员外也暗自决定，如若自己能够熬过这一关，一定将苏家管家当成自己的兄弟，自己的亲兄弟看待，可是，能熬过吗？苏员外自己心里一点儿数儿都没有。

	……………………………………………………

	“饭饭，在想什么呢？”管庄为我与上官叔洗完了脚，我并没有上床，而是坐在椅子上，望着窗外发着呆，我心爱的上官叔凑到了我的身边，轻轻地握了握我的手，对我问道，

	“噢，没什么，没什么，叔，您看窗子，外面得多冷呐，这窗子上都结了一层冰凌了”我看着窗户，望着那因为卧房里的温暖与外面的寒冷的对比，我便轻声地说道，

	我这样说，倒不是感慨冰火两重天的意思，而是想着那苏员外如果还跪在外面，那该有多冷？他的年纪与上官叔相当，他就算吃得住这份苦，可是我的心还真是心疼他，倒不是我喜欢他，而是我作为一个基本的人，都有一种最基本的爱心。

	“饭饭，你是在在意府外的苏员外？”我心爱的上官叔一眼便看出了我内心所想，便捏了捏我的手对我问道，

	“叔，没有，没有，我不敢在意，我知道在您们这个朝代也是很复杂的，我什么也不懂，您到底面临着怎样的局面，我看不透，所以我不敢左右您的思想，我知道，您在意我，我要是说什么，您肯定会考虑的，正因为这样，我什么也不敢说，叔，您就按照您的原则吧，我自己会慢慢消化，慢慢好起来的”我望着上官叔，便轻声地解释道，

	我看着我心爱的上官叔眼神中的闪烁，似乎是在心疼着我，似乎又是在爱怜着我，仿佛我这一席话，让我心爱的上官叔很是感动似的，

	“饭饭，叔深知你心中所想，你内心善良，苏员外的遭遇，虽是他个人选择，可是他也无从选择，怎样都是一种结果，你与苏员外相交，本着利益原则，但你来到这里，并无朋友，苏员外也算是你的一位友人，哪怕参杂了铜臭之气，但叔也不可以自身标准去衡量你与苏员外，他无法说服自己去加害于你，这证明苏员外本身还有颗善良之心，他所面对的困境，也该当给予他一个教训”我看着我心爱的上官叔望着我，便对我轻声地解释道，

	“叔，我知道您什么都看得明白，看得明白归看得明白，但您不要因为我而影响着您的判断，我还是希望您和以前一样，过着平淡的生活，多一事儿不如少一事儿，我还真怕给您带来麻烦”我似乎心中有些期盼，因为上官叔的这一席话，仿佛在给予了我一米阳光，救苏员外的一米阳光似的，我不得不承认，我还是希望苏员外好的，和以前一样好的，这样我也觉得心里踏实，我便赶紧对上官叔说道，

	“饭饭，呵呵，叔心中自有定论，如今苏员外所处困境，是他该承受的，才跪如此时辰，如若他连这点儿苦儿都吃不得，那只能说明他的决心，叔与你一样，心中也不落忍，为此，叔曾经也是摔过太多的跟头，但怎样摔跟头，叔都无法坐视不理，唉，这是叔的本性，饭饭，叔看到了你身上与叔有着同样的本性，就算它会给咱带来些许麻烦，但叔始终认为，善良的本性，该是提倡的，更该是有的，要不然，身为人，漠视一切，只护自己，无视友人之困境，那还不如不为人呐”上官叔叹息了一口气，揽住我的肩膀，似乎有一种感同身受的感觉对我叹息道，

	“叔，您的意思是？您这是在考验苏能帅吗？都这么冷的天，外面得零下十几度吧？这苏能帅还没有体现出决心来？他都快被冻成冰棍了吧？要是我，穿上十层羽绒服，我也受不了啊”我一下子听明白了，便赶紧对上官叔问道，

	“呵呵，饭饭，你说的叔不懂，不过叔大体还略懂一些，看来你是如此心疼苏员外呐，管庄，管庄”我这么一说完，上官叔便无奈地笑道，甚至用欣赏的眼神望着我，然后边说边喊着管庄，

	“老爷，老爷，少爷，您们该歇息啦”管庄闻声赶了过来，便对上官叔与我说道，

	“管庄，整理出一间卧房来，供苏员外及苏家管家歇息，为他们准备膳食，时辰也差不多了”管庄这么一说完，上官叔便对管庄吩咐道，

	“叔，我太爱您啦”我很激动，真的很激动，说真的，我哪怕一直刻意地不让自己左右上官叔，可是，当我听到上官叔这么对管庄一吩咐，我都无法控制自己，便激动地边说边一下子搂住了我心爱的上官叔，甚至在他的脸颊上亲了一口，就算管庄在一边，我似乎都没有回避着，

	“呵呵，饭饭，瞧你，非得如此，才将你的本心透露出来，与叔一起，你不可如此委婉”我亲完才发觉自己有些失态了，平时亲上官叔，是没有管庄在场的，现在有管庄在看着，我生怕我心爱的上官叔会生气，从而收回他的决定，但我却没有想到，我心爱的上官叔竟然对我笑道，仿佛不觉得这有什么似的，

	“老爷，老爷，您……”管庄好像知道这是因为我的原因才让上官叔做出这样的决定，或许也是上官叔自己内心也有着这样的决定吧，但管庄还是皱着眉头对上官叔说道，

	“管庄，你不必再讲，是是非非，我上官云雷决不做缩头乌龟，去吧”我看到管庄才开口，我心爱的上官叔便摆了摆手打断了管庄，很是淡定地说道，

	我心里知道，上官叔这样的选择或会带来什么麻烦，但至少能够救苏员外，至于未来怎样，我想象不到，不过眼下，我还是挺高兴的。

	“管叔，管叔，我跟您一起去，苏员外肯定冻坏啦”我赶紧穿着厚衣服戴上帽子，我这还是头一次如此地去想见一见苏员外的。



	第二百二十八章

	我说完便看了一眼我心爱的上官叔，我以为上官叔会反对的，如果上官叔反对的话，我就不去了，毕竟我知道，我该听从上官叔的，上官叔考虑的比较周到，而我呢，只是带着一颗怜悯之心的，但我心爱的上官叔什么也没有说，我便赶紧穿好了厚重的衣服。

	“少爷，少爷，您别出外，外面冷，很冷，我去，我去便是”管庄有些心疼我，似乎这冰火两重天的感觉，管庄生怕我感了风寒似的便对我阻止道，

	“管叔，我该去，苏员外怎么说也是我的朋友吧，我这心里不太舒服，我应该出去的”我便心疼苏员外式地说道，

	管庄没有再说什么，给我整理了一下衣服，帮我扶正的帽子，我这才与管庄一同走了出去，当开门的那一瞬间，我只感觉到了一股寒意袭来，裹挟着刺骨的寒风，让我不禁有些打了一个寒颤，这不禁让我想到苏员外以前的样子，风风光光的大老师，夜夜楚歌的苏员外，如今却在这冰天雪地里跪在府门外，一副落魄的样子，要说苏员外是个坏人吗？在我的衡量标准里并不是，男人嘛，花心太正常了，我可不能因为上官叔而将男人都定义成为上官叔这么正经的人，大部分都是花心的嘛，但只有没有违背良心，一切允许的情况下，我还是可以理解的。

	“少爷，少爷，您慢一些，外面太冷了”我走的挺急的，管庄打着灯笼，在这漆黑的夜晚，哪怕府院里有灯，但依然有些黑，同时管庄生怕我太冷太急，一直劝着我，

	“管叔，我没事儿，这太冷了，也不知道苏员外冻成什么样子了，他是挺胖的，但他身子虚，别给冻坏了”我便心疼地说道，

	“少爷，少爷，我知道您心善，您与老爷一样，但您不可太过表露出来，人善被人欺呐，少爷，您别责怪我把所有人都想成小人，善良在内心便可，也是为了保护自身”管庄见我这副着急加心疼地样子，便赶紧对我劝道，

	我一愣，也就明白了管庄的意思，毕竟江湖险恶，管庄这是怕我太实在了，也要留个心眼儿，我点了点头，算是记住了，不过我觉得也不能太伪装，人家苏员外都如此真诚了，再拿出一种气势来，未免太欺负人了，就像痛打落水狗一样。

	“少爷，还在外面跪着呢”当我与管庄急匆匆地来到府门前的时候，守夜的家丁赶紧说道，

	有时候我觉得家大了很好，跟个公园似的，但有时候我觉得家大了也不好，就比如现在，从我后院的卧房里来到府门前，我这算是走的快的，估计也得五六分钟，这要是在后世，光物业费，打扫卫生的费用都得不少吧！呵呵，有些跑题了。

	“快打开门，快打开门”管庄赶紧对守夜的家丁吩咐道，

	我看着那扇大门被打开，这么一打开，管庄的灯笼一照，我的心一下子纠了起来，说真的，我还是第一次看到这样的画面，怎么形容呢，就是苏员外与苏家管家都跪在府门前，苏家管家还让苏员外靠在他的身上，似乎苏员外像似睡着了一样，我当然不相信苏员外睡着了，他的心得有多大啊能够在这里睡着，这么冷的天，又是跪着，我只相信苏员外已经坚持不住了，如果再这样下去，估计苏员外跪不到天亮就得小命丢了。

	“老爷，老爷，老爷，饭少爷出来啦，饭少爷出来啦”我这么一走出来，那苏家管家一下子看到了我，便赶紧对一边的苏员外大声地喊道，

	我看到苏员外缓缓地睁开了双眼看了我一眼，似乎整个人都被冻的加虚弱的有些脱水了似的，只见苏员外张了张嘴，就像剩下最后一口气似的，赶紧抬起手来，仿佛就要摸向我的手似的，

	我赶紧将手伸过去，将手上戴的手套摘下来，握住了苏员外的手，以前我也握过苏员外的手，胖呼呼的很厚实暖和，但在此时，我就觉得自己握住的不是一只手，而像似握住一块冰似的，透心的凉啊，我都觉得这么凉了，那苏员外估计丹田都被冻僵了。

	“饭少爷，饭少爷，求求您，我已走投无路，求求您救救我”苏员外张着口，仿佛嘴里哈出来的一丝气体都没有多少的温度，声音有些虚弱地对我说道，

	我的心里疼的有些无法呼吸，这眼前跪着的苏员外，就像个……唉，就像个啥似的，奄奄一息的感觉，要说我不认识苏员外，看到这副场景，我都觉得心疼，更别说我与苏员外相识，曾经喝过酒，一起赚过钱，坐过苏员外的轿子，人家一直笑呵呵地少爷长少爷短的伺候着我，他对我的所作所为，也是迫于压力，这样的一幕，让我回想起了太多太多的画面，我真心的不想看到自己所认识的人，印象还不算坏的所谓朋友混到这副田地。

	“苏员外，快起来，快起来，跟我回府里，管叔，帮忙扶一扶，赶紧去熬姜汤，苏员外这得生病”我不等苏员外说完，便赶紧用力去扶苏员外，我都觉得自己使出了吃奶的劲儿了，但却发现苏员外都没有动弹一下，也是因为他太胖了，更是因为他跪的太久了，身体似乎都有些僵硬了似的，我只能喊着一边的管庄说道，

	“少爷，少爷，我来，我来”管庄赶紧在我这边帮着我扶着苏员外说道，

	我看到苏家管家似乎都快站不起身来了，但还是强撑着身体站起身来，用力地扶着苏员外，

	“老爷，老爷，饭少爷开恩了，让您去府上”那苏家管家似乎都流出眼泪来了，便边喊边用力地扶着苏员外，

	我，加上管庄，加上苏家管家，加上上官府值夜的家丁，四个人才勉强将苏员外给扶了起来，怎么形容呢，似乎苏员外一开始他的双腿仿佛就不能直起来似的，冻的就跟冰棍一样失去了知觉一般，让我看着就心疼，同时更让我心疼的是苏员外看我的眼神，那是怎样的一种眼神，充满着希望，同时又充满着绝望，但苏员外却没有流眼泪，或许在这个朝代的男人都很坚强吧，就算是这样的境地了，苏员外依旧没有流眼泪，只不过眼睛有一丁点儿的湿润。

	“老爷，我背您，我背您，您跪的太久了，您不能走路了，我背您”我看到苏员外走了两步，似乎腿都没有力气不能打弯似的，我刚想说什么，只见苏家管家赶紧来到苏员外的身前说道，

	我都无法想象苏家管家，我还真是佩服，佩服他对主子的如此忠心与心疼，似乎这苏家管家自己走路都有些不能打弯了，整个人冻的仿佛也只剩一口气，但他还不忘记自己的职责，还要背苏员外，这苏家管家也不怎么壮实，就算他好好的，我估计他背起苏员外这个大胖子都有些费劲了，更别说现在这种情况了，

	“管家，我自己走，我自己走”我以为苏员外会让苏家管家背他的，要是苏家管家背不动，或许我就会让管庄背苏员外了，不过我也只能这么想，我是背不动苏员外，但我也不敢让管庄背苏员外，凭什么？估计在管庄的思维里，他只会背上官叔或我，其他人，他不可能这么伺候了，只见苏员外这样说道，

	我心疼，同时又看到了苏员外不一样的一面，算是坚强吧，我以前觉得苏员外是个很圆滑的商人，很懂得享受，但此时，却发现苏员外如此坚强的一面，或许是不想让我看到他没有骨气的一面吧，哪怕他都没有骨气地跪在了我的面前，可是，他还是要保留着自己的一丁点儿的自尊心。

	“管叔，管叔，直接回卧房吧，卧房赶紧点起来”我本来是让苏员外去前厅的，但看到苏员外都冻成这样了，前厅也不暖和，好像我们都不在前厅，就不会再点炉火了，我便赶紧对管庄说道，

	“少爷，我已差人去点了”管庄赶紧说道，

	所谓卧房，其实是招待客人的客房，上官叔这么多朋友，什么李白凌峰之类的，时不时地过来住一住，我也与上官叔商量着，在里面加了一组暖气片，也让上官叔的好友都享受享受，不过现在还没有人来，加上后也没有烧过，现在我就想给苏员外用上，不是让他享受，而是看到苏员外与苏家管家这副样子，我真心怕他们被冻死，那样的话，我会不安的，即便我没有与上官叔商量过，但我想，我心爱的上官叔肯定会同意的，他能够允许让苏员外他们进来，就证明了上官叔的内心所想，好好招待肯定是没有错的。

	“饭少爷，饭少爷，感谢您，感谢您”苏家管家的声音都变了，似乎带着哽咽的声音对我说着，

	“先不说这些，赶紧去卧房，给你们整理好了，厨房给你们做了饭菜，你们先暖和暖和，别冻坏了身子，你家老爷可吃不住这样的苦头，喝喝姜汤，发发汗水，不能生病呐”我赶紧摆着手，边说边着急地让苏员外往里面走去。

	在前院的客户，一位家丁才将暖气片点好，不过里面还不暖和，似乎温度还没有上来，这么一进来，倒是比外面稍稍有些暖意，我们赶紧将苏员外放到床上，本来以为苏员外会躺下的，谁知道他没有躺下，只是坐在那里，仿佛是在恢复着自身的一丝元气一样。

	“来，喝热水，喝热水，饭菜一会儿就好，姜汤也在熬着”我心爱的上官叔并没有出面，我想上官叔可能是要收留苏员外一晚，至于该怎么办，上官叔并没有说，我也不能讲上官叔，只做到自己该做的，我便赶紧说道，

	可能苏员外与苏家管家都冻坏了，也渴坏了，端起水杯，似乎都不嫌烫似的，便大口地喝了起来，苏员外的形象与以前大不一样，有一种落魄般的感觉，不过气质还在那里，只是表情不再笑呵呵的，也不知道是不是脸上的肉已经被冻僵了。

	暖气片的温度渐渐地上来了，我看到苏员外的脸色由白变得越来越红，仿佛他的身子也开始暖和了起来，同时我看到苏员外看了一眼墙壁上挂着的暖气片，估计他肯定是在疑惑，怎么突然这温度越来越暖和了起来呢，不过苏员外现在哪有这心思，他内心有多么复杂我是能够感受到的。

	“少爷，少爷，饭菜来了，苏员外，要不喝杯酒再暖暖身子？”管庄赶紧端来了酒菜，一边往桌上放着，一边问道，

	苏员外赶紧摆了摆手，似乎这苏员外知道自己是什么样子的，来这里不是来讨酒喝的，也没脸要酒喝，

	“那就不喝，赶紧吃吧，你们肯定饿坏了，这么冷的天，苏员外，你这是折磨自己呐，不待在你自己的府上，你这么做干嘛？”赶紧扶起苏员外，边说边就想让他坐到椅子上让他吃饭，

	噗通一声，我还以为苏员外站不住了呢，待我反应过来，我才发现是苏员外又给我跪下了，连带着一边的苏家管家看到后，也赶紧给我跪下了，

	“饭少爷，饭少爷，求求您开恩，求求您和上官大人美言几句，我是真的走投无路了，我哪里还有家，或许我家门口已经有人等着要我的人头，饭少爷，求求你了”苏员外一边对我哀求着，一边给我磕着头，

	我靠，我靠，我靠，这个朝代的人呐，动不动就下跪，跟玩儿似的，我这小心脏哪经受得住这个啊，再说了，我说了也不算呐，我想说了算，可是实力不允许啊，我所依赖的还是我心爱的上官叔，我什么人脉都没有，我怎么救苏员外？再说了，我求过上官叔，哪怕不直接，我的心情，我的神情，我想上官叔都能够感觉得到我的心声的，我能做的，或许都做了吧！

	“苏员外，你赶紧起来，赶紧起来，赶紧吃点东西，咱慢慢说啊，赶紧起来”我不知道说什么，便对一边的管庄使了个眼色说道，

	管庄就赶紧和我将苏员外给拉了起来，让苏员外坐到了椅子上，苏员外似乎觉得我真的没有办法，这么让他进来，也是为了不想让他被冻死吧，

	“老爷，您吃点儿吧，就算再大的事儿，您也得吃点儿，黄泉路上，也得做个饱死鬼呐”这么一坐下，苏员外并没有动筷子，一边的苏家管家倒是对苏员外这么劝道，

	我靠，听听这苏家管家的话，什么黄泉路啊，多不吉利啊，也不知道这苏家管家怎么想的，连这话都讲得出来，更让我我靠的是，苏员外似乎并不觉得有什么不吉利的，坐在那里，唉声叹气的，不过他的脸色正在恢复，就说明苏员外的身体正在回暖，都是因为我的暖气片的作用。

	“苏员外，你赶紧吃饱，其它的先不想，先让自己的命保住才是第一位的”我就有些着急了，便对苏员外提醒道，似乎我的语气有些严肃，并不是我烦了，而是我更加地心疼此时的苏员外……



	第二百二十九章

	苏员外有一点儿我挺佩服的，好像只感伤了那么一会儿，也不知道是不是冷的没有胃口吃东西，反正卧房里的温度渐渐上来，苏员外似乎觉得身子暖和了不少，甚至额头都微微浸出了汗珠，这才拿起筷子来，大口地吃起了东西。

	那苏家管家也是饿坏了，虽然坐在一边伺候着苏员外，往苏员外的吃盘里夹这夹那的，但他自己也是狼吞虎咽着，望着这对患难的主仆，我这心里，说不出来的难受。

	“饿少爷，您这卧房怎会如此温暖，跟夏天一样，我都热的已经出汗了”那苏家管家擦试了一下脸上的汗珠，便对我问道，

	“热了就脱一脱衣服，这温度太高，把厚衣服都脱下来，屋里跟夏天一样，穿薄一些就好”我也看得出来，苏员外也是热的够呛，这样一来，至少他的身体不会有什么不好的，苏员外倒是没说，苏家管家还是多了一嘴，我便赶紧解释道，

	“老爷，老爷，我伺候您将厚衣服脱下，不能太热了”这苏家管家赶紧边说边给苏员外脱着衣服，

	门外有一位家丁进来，看了一眼管庄，管庄赶紧走了出去，也不知道在外面嘀咕什么，反正管庄便没有回来，这卧房里只有我，这边的苏员外并没有穿薄薄的外套，所以将厚重的衣服全脱了下来，只穿着里面的单衣，倒是觉得一下子凉快了不少。

	我就坐在一边，看着苏员外吃着东西，似乎这苏员外吃着吃着，肚子也舒服多了，时不时地抬起头来看向我，也看向了那墙边的一组暖气片，眼神中带着太多太多的疑问。

	我心里觉得好笑，心想，这都什么时候了，这苏员外还有心思研究那个呢，自己的小命都不保了，还想着好奇的东西，也是个奇葩了，

	“饭少爷，我晓得是您开恩，上官大人肯定要生您的气了，我素来并不被上官大人认可，正所谓物以类聚，人以群分，我达不到上官大人的境界，上官大人也不会将我入为他之一流，只是我已走投无路，看在咱俩在相交之时还算欢愉的地方，我真的是祈求饭少爷能够拉我一把，日后我定然唯饭少爷左右”我看到苏员外放下了筷子，这家伙，这样的心情，胃口还真是不错，或许是因为胖的原因，食量大，吃的一顿估计顶我两顿了，只见苏员外这样对我说道，

	“苏员外，先不说这个，天太晚了，你吃好了，一会儿喝些姜汤就睡下，明天天亮了再说”我不知道我心爱的上官叔是什么意思，他没有表达什么，只是让招待着苏员外及苏家管家，到现在，我心爱的上官叔都没有露面，这只能说明上官叔还在思虑，我也不能多说什么，也决定不了什么，我讨厌此时的自己，嘴上打着哈哈，实际上给人家苏员外一种很不安定的心态，

	“好，好，上官大人能够收留我一晚，就已很开恩，如今我哪里也去不了，自己的府上已回不去了”我看到苏员外神色的暗淡，语气很低沉地说道，

	“老苏，一切都会过去的”我看不得这个，便伸出手来，轻轻地拍了拍苏员外的肩膀，用后世的称呼对苏员外安慰道，

	管庄倒是走了进来，端了两碗姜汤，噢，不对，端过来的时候我才发现不只是姜汤，似乎里面还放了一些草药，估计是怕姜汤不管用，加了些草药给苏员外与苏家管家驱寒，免得他们俩真的被冻出病来。

	我没有问管庄，我也不知道这是不是管庄自己的主意，或许是吧，管庄心也是善良的，只不过有时对除上官府以外的任何人提防心太重了，这也不是追求者以坏事儿，

	“苏员外，你趁热喝，喝了躺床上歇息，明天一早就好了，也不会冷，也不会感风寒”我便对苏员外劝道。

	这苏员外很听话地便大口地喝了起来，这家伙也不怕我给他下毒，估计他知道我不会这么干的，我为何要毒他？他现在的情况，已经没有任何的价值，随便一个人都能够要了他的命，我毒他？没有任何的理由，再说了，我也做不出来这样的事情。

	“饭少爷，我能否到下人的卧房里歇息？我不能与老爷一起歇息，这是大逆不道呐”苏家管家喝的很快，放下碗，便小心翼翼地对我问道，

	我愣了一下，看向了管庄，因为我知道，在这个朝代，等级太分明了，哪怕苏员外不是什么官员，但在这个朝代的人心中，自己的位置摆的太清了，哪怕苏员外现在落魄到这副田地，而苏家管家依旧将苏员外当成了老爷，要是我什么也不想，会直接说这有什么关系，都准备好了等等，但我能够先经过大脑，看向管庄，由管庄拿着主意，

	“少爷，家丁卧房还有一处位置，可供苏管家歇息”管庄在一边对我说道，

	“那也好，管叔，您就带苏管家去歇息吧”我便点了点头说道，

	我以为苏家管家会直接被管庄带走的，哪成想这家伙成了习惯，赶紧给苏员外脱着歇息，甚至还要伺候苏员外上床似的，幸好苏员外摆了摆手，

	“你赶紧去歇息，如今我已这副田地，不必伺候，饭少爷在一旁，我与饭少爷再聊几句，不必担忧，我没事儿”苏员外这样说道，

	苏家管家这才放心地离去，管庄带上了门，此时这间卧房里只剩下我与苏员外，苏员外穿着薄薄的内衣坐在椅子上，我觉得天太晚了，便赶紧站起身来，扶着苏员外坐到了床边上，

	“苏员外，你躺下吧，这屋里暖和，被子也不厚，你喝了药，应该可以睡个好觉，有什么事情，明天再说吧，我能够做的，会尽量做的，毕竟你是我的朋友，咱俩相处还是不错的”我看着苏员外从始至终低落的表情，便心软地说道，

	我看到苏员外并没有躺下，而是看着我，眼神有些深情，哆嗦着嘴唇，同时苏员外也看了看门口，我就看到苏员外开始脱着身上的单衣，我想，我靠，这家伙不是喜欢这种方式歇息吧？不过也难过，在后世的我，夏天要不是这样睡嘛，热的谁还会穿睡衣呐，反正也不会有人看到。

	我对于苏员外的身体也不陌生，看过了太多遍了，我就想着等他脱完了就让他躺下，然后给他盖上被子再离开，所以我就在一边看着，看着苏员外脱完了，在我面前，怎么说了，挺完美的，肉呼呼的，可爱可爱的，只是这样的完美，有太多的人享受了，这苏员外，这爱好，让我实在是无奈到了极点。

	“苏员外，早点歇息吧，我也该歇息了”我便对苏员外说道，

	我准备让苏员外躺下给他盖上被子的时候，苏员外一下子抓住了我的手，一脸深情甚至加渴望地看着我，我靠，这是什么情况？我的脑子似乎一下子短路在了那里，

	“饭少爷，我知晓此时的我不该如此做，可是，我已走投无路，如若我这样伺候您，您能求上官大人救我一命，我甘愿一辈子伺候您，我一直欢喜您，我不觉得这有什么，如若您欢喜，今晚，我伺候您，我上有老下有小，我不只是为我自己，饭少爷，想我苏某人从未有过此时，我也从未想象过会有如此的卑微，饭少爷，我不可要面子，我只能要活下去，如若您对我有半分欢喜，我愿意伺候您一辈子，只要您能救我一命”我看到苏员外深情地看着我，但那深情的眼神背后，似乎透露着的更多的是无奈，是自尊心的崩塌，只见苏员外对我说道，

	我一下子将自己的手从苏员外的手里抽了回来，我有些生气，真的有些生气，我觉得我不可能这样做的，哪怕如果我喜欢苏员外，但我不可能这么趁人之危啊，苏员外对于我来说，向来都是唾手可得的，现在，都不需要指示，苏员外自己就送上门来，并且是一辈子，随叫随到的那种，我原以为苏员外对这方面都是无所谓的，什么自尊，什么贞洁等等，仿佛都是过眼云烟之类的，但此时苏员外的表情，苏员外的神情，似乎他还是比较在意的，我觉得苏员外应该有一种大男子主义情怀吧，他玩别人可以，无所谓，但如果别人玩他的话，就跟侮辱他是一样的，所以此时的苏员外，或许也带着这样的心情，在我面前，我已是他仰视的人了。

	“饭少爷”我这么一抽回手，苏员外似乎有些紧张，便赶紧对我喊道，

	“苏员外，你这是干什么？我与你可不是一样的人，我都和你说清楚了，再说了，你现在都冻成这样了，哪怕你喝了药没事儿了，也得注意休息，你是位老爷，你的年龄都可以做我的父亲了，我哪能侮辱你？你也是要面子的人，我理解你现在的困境，你宁愿牺牲自己的自尊保全你们苏家，但你看错人了，我饭少爷可不是这样的人，我是拿你当朋友，不是拿你当玩物，苏员外，你可不能有这种想法了，我这次可以不生气，下一次，我不但会生怕，还会觉得你恶心”我便很是严肃地对苏员外说道，

	要不是因为我心爱的上官叔，要不是因为我太爱上官叔了，如此一盘诱人的红烧肉，白花花地呈现在我的面前，我只要张嘴就能吃到，我早就扑过去了，管他这个那个的，及时享乐才是最重要的，更何况，人家都说了要跟我一辈子的，才是多好的事情呐，可是，我那只是浮躁的心态，现在的我，心里只有我心爱的上官叔，更何况，我也不是那种趁人之危的小人，落井下石这种事情，我可做不出来，如果我是那样的人，我就不会让苏员外进入府里了。

	“饭少爷，饭少爷，请息怒，请息怒，我也是走投无路了”我这么一说，苏员外吓了一跳，赶紧对我解释道，

	“苏员外，你不用再讲了，我理解你，我真的理解你，虽然我体会不到你现在的感受，但我理解你，你不必再讲了”我赶紧打断苏员外的话说道，

	我是真的理解苏员外，或许此时的自尊与贞洁，如果苏员外还有贞洁的话，在一家老小的生命面前，真的不重要了，苏员外这样做，颇有一副大义凛然的感觉，哪怕不怎么光明，但至少是他现在唯一能够做得出来的，让我心生感叹，我也只能抱着理解他的心态了，我甚至在想，如果我心爱的上官叔也置身于这样的境地，我会做什么样的选择？或许我也会与苏员外一样吧，哪怕将来上官叔会嫌弃我，但我无怨无悔。

	“少爷，少爷”管庄一下子走了进来，在管庄还没打开门的时候，苏员外一下子抓起被子盖住了自己的身体躺了下来，管庄边喊边走了进来，似乎并没有看到苏员外的那副样子，

	“少爷，苏管家已歇息，天色太晚了，您也早些歇息吧”管庄看到苏员外躺在了床上，便低声并心疼地对我说道，

	“苏员外，早点歇息吧，不要再想多了，明天再说吧”我看了一眼苏员外，这家伙也不知道是装的还是真累了，他平躺在床上都闭上了双眼，我便轻声地说道，然后向外走去。

	管庄吹灭了灯，和我一起走了出来，我想，如果刚才我答应了苏员外，我也做不成啊，管庄可是随时会进来，我也不可能留在苏员外这里过夜，要不然我心爱的上官叔不得打死我啊，我可是怕死了那藤条的痛呐，想到这里，我竟然笑了起来，笑自己不但爱死了我心爱的上官叔，同时也有些怕死了他，这种爱的感觉，还真是无法解释清楚。

	都这么晚了，我在外面待了这么久，我都以为我心爱的上官叔睡了，可是我一回到后院的卧房，却发现我心爱的上官叔正襟危坐在椅子上，拿着一本书，靠在油灯旁，正安静地读着，见我与管庄进来，上官叔将书签放好，将书放下，这才看向我与管庄，

	“老爷，都按您的吩咐，为苏员外及苏家管家喝了药，想来他们的身体不会有异样，歇息一晚，便可无事儿”管庄便对上官叔解释道，

	我这才恍然大悟，原来我吩咐管庄只熬姜汤，后来端上来的却是药汤，我还以为是管庄自己加进去的，没想到是我心爱的上官叔吩咐的，看来是那位家丁来告诉管庄的，我这心里挺感动的，至少我心爱的上官叔哪怕不出面，也是时刻关注着前面的情况。

	“管庄，你去歇息吧，饭饭，也累了吧，歇息吧”上官叔便点了点头说道，

	管庄退了出去，我便坐在了床上脱着衣服，上官叔让我躺在了床上，他则坐在一边握着我的手，冲我微微地笑着，

	“叔，您怎么了？人家苏员外都这样了，您还笑，有没有点儿同情心？”我很无奈，便对上官叔调侃道，

	“饭饭，苏员外就躺在你面前，你为何无动于衷？”只见我心爱的上官叔对我这样问道。



	第二百三十章

	我靠，我靠，我靠，我怎么感觉上官叔在我身上按了监听器呢，明明上官叔一直待在后院的卧房里，而我是将苏员外安排到了前院的一间卧房里，上官叔怎么就知道刚才我与苏员外发生过的一幕？难道是管庄告诉他的？也不对啊，管庄也没有看到，再说了，我与管庄一起进来的，管庄也没有时间与上官叔说这么多啊，那上官叔是怎么知道的呢？

	我的反应挺大的，盖因上官叔的话一下子刺激到我了，我一下子从床上坐了起来，用一种不可思议的眼神盯着上官叔，

	“饭饭，你躺好，你怎么了？”我这样的姿态好像让上官叔有些惊讶，便赶紧边说边又扶着我躺了下来，

	“叔，您不会在我身上按了监听器了吧？还是您长了第三双眼睛看到啦？”我很是不解，便盯着上官叔质问道，

	“监听器为何物？你们后世的吗？”我这么一问，上官叔倒是若有所思地对我问道，

	此时的上官叔坐在床边看着我，还真像个审问我似的，我觉得上官叔不需要审问我，我打也打不过他，想撒谎也不行，上官叔这么睿智的人，我那点儿小心思，我觉得我是玩不过上官叔这只老狐狸的。

	“叔，你是不是长了第三只眼睛看到了？”我不想去解释什么是监听器，想来上官叔在名字上应该知道是干什么用的，我便赶紧问着重点，

	“呵呵，饭饭，这个不需要长第三只眼睛，苏员外如今的地步，已走投无路，来咱府上投奔，只是抱着最后一线希望，苏员外上有老下有小，为人一向圆滑，想往上层攀枝，但苦于没有途径，一向平稳但却未有建树，来咱们府，是苏员外最后的一道保障，让苏员外做任何事情，只要能够保住他苏家老小，保住他的性命，他自然会愿意付出一切，饭饭，叔了解你，你是不会主动开口，而苏员外并非羞涩之人，他思量过后，定然会主动献出自己，就看你是怎样的态度了”上官叔便笑了笑对我解释道，

	我靠，我靠，上官叔这是什么脑子啊，说的简直就是头头是道的，真是吓出了我一身冷汗来，我还以为上官叔会质问我，这么长的时间，我是不是与苏员外什么都做过了？不过有管庄在一边，我也不可能啊，再看看上官叔这份微笑，我觉得上官叔肯定早就知道了答案。

	“叔，你怎么就知道苏员外会用那样的方式啊？他怎么就知道我是那种人？”我先不回答，倒是质问起了上官叔来，

	“呵呵，苏员外寻花问柳成性，已不分性别，对你，苏员外或许并未有察觉，但是，王权贵族之辈，苏员外见识多了，定然知晓其中的含义，在那花楼里，王权贵族之辈，只要欢乐新鲜，定然会做任何尝试，甚至有成瘾性之分，苏员外将你同那些人等同，这是人之常情”上官叔握住我的手，便对我解释道，

	“叔，不是吧？您怎么知道这些啊？这也太开放了吧？真的假的啊？”我相当的惊讶，因为上官叔可是一本正经的人，我都说他像个和尚了，不食人间烟火的，但这样的事情，上官叔似乎都看得很清楚，甚至解释的都相当的清楚了，不得不让我惊讶起来，

	“叔虽然极少出户，但这些事宜，人人津津乐道，自然会听说”上官叔便对我解释道，

	“嘿嘿，叔，您都听说了，就说明您的心也开放，叔，您啥时候和苏员外这么看得开啊，主动送给我啊？”我一听，心里是相当的高兴，本来还以为上官叔是个榆木疙瘩，怎么也打不开，却是没想到上官叔知道的这么多，甚至还能够用客观理性的思想来看待，这对于我来说，是件大好事儿，这就说明，我得到上官叔也不用再费什么心思了，我便坏坏地冲着上官叔笑道，

	“饭饭，你还未曾回答叔的问题”上官叔根本就没有就着我的话说下去，而是一本正经地对我问道，好像刚才上官叔说话的时候，也是一本正经，分明就没有后世的八卦的感觉，真是让我无奈极了，只见上官叔回到最初的话题对我问道，

	“叔，我还用回答吗？我都躺在这里了，要是我有什么私心，我现在肯定在享乐嘛，叔，我可不是那样的人，先不说我喜不喜欢苏员外，我现在是个很有原则的人，我在这里一生的愿望，就是得到您，其他人在我眼中，就是个普通人，叔，您长的这么好看，这么正经，您真的让我越来越爱您啦，叔，说真的，我都快受不了啦，您什么时候让我……嘿嘿，叔我可不是坏心啊，我是打算让您心甘情愿主动地给我，那才是我想要的，要不然我肯定不会要的”话都说到这份上了，我便对上官叔笑嘻嘻地问道，

	“天色已晚，你倒是精神的很，快歇息，越说越不正经，叔可真是由得你”我这么一说完，只见上官叔一摆手，边说边站起身来脱着衣服，

	“完了，一说这个您就不高兴，太正经了，唉”我有些无奈，似乎都知道上官叔的反应，但每回都带着期待，我便无奈地盯着上官叔脱着衣服说道，

	上官叔吹灭了油灯躺在了床上，顺势将我搂在了他的怀里，我倒是发现上官叔嘴角上扬着，似乎有什么挺开心的事情似的，我想问，但我也不想问，我就直接亲了过去。

	“嘿嘿，叔，我是不是越来越大胆啦？没办法，我为了您，放着人家主动送上门的不要，人家说要一辈子伺候我呢，所以您也要给我一点儿福利嘛”我刚才还说让上官叔心甘情愿的，这下倒是有一种强迫的感觉了，亲了上官叔一口，我便坏坏地笑道，

	“歇息”我看到上官叔无奈地对我说道，也没有阻止我，更没有给我点穴，依旧紧紧地将我搂在他的怀里说道，

	我觉得上官叔这不阻止就是默许了，所以我又亲了上去，却发现上官叔并不推开我，任由我吻着他，我这激动的啊，哈哈，简直都快受不了了，而我也更加地大胆了起来，都不需要慢慢的，直接就感受到了那种丰硕饱满，甚至有一种自然而然并突然挺起来的感觉。

	我靠，我靠，我靠，我心爱的上官叔到底是个童男子啊，这反应速度，简直跟后世的昂贵的跑车一样，加速只需要零点几秒就蹿了出来啊。

	“饭饭”我都想说什么，我甚至还没有感受到彻底，上官叔一下子握住了我的手，将我的手给抽了回来，对我严肃地说了一声，

	“嘿嘿，睡觉，睡觉啊”我就坏坏地笑着，似乎挺满足的，因为我感受到了，虽然没有看到，但上官叔那神秘的地方，我都感受到了是怎样的轮廓，是怎样的力度，是怎样的……

	我觉得我激动的都快睡不着了，仿佛手中还回味着刚才的感受，望着我心爱的上官叔平静地呼吸着，仿佛慢慢地进入了梦乡，我倒是搂着上官叔，坏坏地笑着，时不时地亲吻着上官叔的嘴唇，似乎上官叔也不再反对，有时还眨巴两下嘴，这让我好像亲不够似的，只是我不敢再去动手，因为上官叔只允许我这样了。

	我都不知道自己是怎么睡着的，反正是亲着亲着就睡着了，也没有亲够，不过我觉得，我急什么嘛，每天都要亲，反正要守着上官叔一辈子的，这样的感觉，多美妙啊，上官叔的味道，好纯，好美，好有内涵。

	我这次醒的很早，似乎天刚刚亮起来的时候，我便醒了过来，而我身边的上官叔似乎还没有醒来，我依旧在上官叔的怀里，被上官叔搂着，我发现上官叔的嘴角上扬，也不知道是不是在做什么样的美梦。

	我突然大胆起来，好不容易醒来的比上官叔早，再想着昨晚的那种感觉，我直接将被子撩开，将头探了进去，去寻觅那种感觉，我觉得上官叔肯定与我一样，毕竟上官叔是个童男子嘛。

	果然，我看到了，看到了那挺立的山峰，只不过山峰里面是怎样的，我不得而知，所以我便将手伸了过去，想去看看里面的美丽的风景，只是，没有出任何意料，我的耳朵一下子被扭住了，我咧着嘴被上官叔从被子里扭了出来，

	“饭饭，一大早如此无礼”我都不知道上官叔什么时候醒来的，刚才他还嘴角上扬跟做美梦似的，此时竟然睁开了双眼，一脸严肃地对我说道，

	“嘿嘿，叔，我就是瞧一瞧嘛，您说您啊，怎么这么委屈自己啊，一大早就这样，我想看一看嘛，您是我叔，咱是自己人，有啥不能看的嘛”我就笑嘻嘻地对上官叔说道，

	“饭饭，你再多睡一会儿，昨晚你睡的稍晚”上官叔不理会我的话，便将我放平在床上，边说边从床上起身，

	在上官叔站起身来的时候，我还是瞅了一眼，那山峰依旧，哪怕上官叔想侧身子不让我看到，可是那壮观的景像，岂是侧身子就能掩饰住的，我依旧看到了，只不过只看了一眼，上官叔便撩开床帘走了出去。

	我这一大早的好心情，似乎都忘记了昨晚的苏员外的那种可怜样子，心里都想着我心爱的上官叔了，上官叔穿好衣服，什么也没有说，便直接走了出去，而我依旧躺在床上，却是睡不着了，仿佛我年轻的身体，有一股冲动需要释放一样，所以我满脑子都是上官叔，都是那吻，那感觉，那副景仰，然后自己飞到了云端之中……

	我竟然又睡了过去，直到醒过来的时候，管庄坐在了床上，笑呵呵地看着我，

	“少爷，您醒啦”我一睁开眼睛，管庄便对我笑道，然后拿起我的衣服就要给我穿衣服，

	“少爷，苏员外与苏家管家都在前院卧房里，卧房里的暖气太足，这苏员外也是个会享受的人，都不出来了，但早就起身了，身体并没有大碍，我已看过了，我吩咐厨房多做些早膳”在管庄为我整理的时候，便对我汇报道，

	“他啊，就那样，是个相当会享受的人，不像我叔，唉，对了，管叔，我叔呢？不会是去前院了吧？”我想起苏员外，觉得这家伙啊，心大点儿好，只不过在我这里，估计是他头一回晚上自己睡，没有什么春宵的一晚吧，也正好给他养养身体了，不能老这么爆发，免得让他精尽人亡的，我突然想起上官叔来，上官叔一直都没有给我回复，昨晚我也是激动的忘记了问上官叔苏员外的事情怎么办，我便对管庄问道，

	“老爷练完了功便在书房，并未去前院”管庄便对我解释道，

	我出了卧房，并没有去找上官叔，而是来到前院的苏员外的卧房之中，此时的苏员外正坐在椅子上，一边的苏家管家站在一边，两个人都不说话，眉头都紧皱着，仿佛和昨晚一样，心情一直都低落到了极点，不过我还是看得出来，苏员外休息的还算不错，挺有精神的，衣服穿的很少，可能是卧房里太暖和了。

	“饭少爷，饭少爷，您这卧房简直犹如夏天呐，昨夜我都未曾盖过被子，想我苏某人活了大半辈子，第一回享受到这般待遇，饭少爷，这简直太神奇了，这是何物？为何如此温暖？”我这么一进来，苏员外一看到我，便赶紧站起身来对我问道，

	我靠，这苏员外，自己身上还有一大摊子事情呢，倒是挺会转移注意力啊，还有心情问我暖气片的事情了，我也是醉了，我看着苏员外，这家伙估计昨晚一直没穿衣服睡觉，那是怎样的场景，我都能够想象的出来。

	“苏员外，你别操心这么多了，昨晚睡的可好？厨房正在准备早膳，你在我府上，我也得招待好嘛”我也不理会苏员外这茬，便笑呵呵地说道，

	虽然苏员外精神不错，但我还是发现了一丝端倪，仿佛这一晚，他的脸色有些苍老了些，这或许就是思想压力太大了，在人的表面上也就表现了出来，

	“饭少爷，我昨晚求您之事儿，您与上官大人……”我这么一说，苏员外的表情就更加地低落了，便赶紧对我问道，仿佛吃不吃早餐都不重要了，

	“噢，先吃早膳吧，回头再说”我也不知道该怎么回答，只能这样说道，

	苏员外没有再问我什么，或许他觉得就好像在逼我似的，他又没有给我献身，我也不欠他什么，我能够收留他就已经不错了，苏员外倒是挺懂这方面的情理的。

	家丁将早膳端到了苏员外的卧房里，似乎是管庄吩咐的，或许是不想让苏员外出卧房吧，免得外面太冷让他感了风寒了。

	“少爷，少爷，您去卧房用早膳，已备好”我没有准备与苏员外一起吃，管庄倒是也正好喊着我，

	我点了点头，回到后院的卧房，看到上官叔与珍儿在等着我，我直接坐下吃早餐，反正上官叔不允许吃饭的时候说话。

	“管庄，待用完膳后，你招苏员外随我来书房”



	第二百三十一章

	“老爷，您多吃些，您都瘦了”在前院的卧房里，苏家管家心疼地看着苏员外劝道，

	苏员外坐在椅子上，嘴里慢慢地动着，似乎吃什么都难以下咽，苏员外现在的心有些哀大于死的感觉，就仿佛昨天还风光无限，今天却到了临死的边缘，自己走投无路来到上官府，上官大人却是一直没有出现，只有饭少爷招待自己，但饭少爷却没有答应自己什么，自己都已经做出莫大的决心了，饭少爷依旧不为所动。

	“嗯，你也多吃点儿，用完膳，咱就走吧，管家，听我一句劝，你现在走还来得及，我自己回府便是，至于怎样的后果，我也不去多想，你我主仆一场，也算是缘份了”苏员外望了苏家管家一眼，便轻声地说道，

	“老爷，饭少爷难道一点儿也不想帮帮您？”昨晚苏家管家知道苏员外与饭少爷单独在卧房里聊了聊，至于聊了什么，苏家管家心里很明白，自己老爷是怎样的心性，苏家管家都知道，但这么一听苏员外的话，苏家管家有些绝望地问道，

	“管家，饭少爷已帮助我太多，能够将我收留到此，我已很感激，饭少爷心善，我并没有看错人，我自己犯下的错，怎可放在饭少爷身上，想我苏能帅风光这么多年，到头来到了这副田地，世事难料呐”苏员外摆了摆手，似乎觉得苏家管家有些责备饭少爷不帮忙的意思，苏员外心里很明白饭少爷已经尽力了，便赶紧解释并感叹道，

	苏家管家就没有再说什么，看着苏员外在吃着早餐，苏员外偶尔看向了墙边的那一组暖气片，虽然没有心情去研究那个，但觉得自己或许在这个世界上的弥留之际，还能享受一晚自己从未享受过的东西，也是值了，这饭少爷，还真是个让自己看不透的人，苏员外只感慨自己时间不多，如果真的能过了这道坎，苏员外觉得自己肯定会紧紧抱住饭少爷的大腿，让自己再过一个不一样的人生。

	“老爷，咱不能就这么走了，要不再去求求上官大人，上官大人在府里，老爷，你我知晓上官大人与咱不为一流，可是该求的还得求，咱现在什么也没有了，还能有什么最坏的结果呀”苏员外放下了筷子，似乎并没有吃多少，苏家管家也知道再劝苏员外吃东西也没有用了，便对苏员外劝道，

	“管家，上官大人行事儿有他的原则，昨晚咱已经跪了那么久，如若上官大人想帮助咱，定然早已行动，现在上官大人不露面，只能代表上官大人并未看得上我，之所以我能够进入上官府，完全都是饭少爷一人所为呐，管家，不要再给饭少爷增添麻烦了，我已经很感激饭少爷了，我们坐在这里再等一等，待饭少爷到来之时，再做告别吧，管家，出了上官府，你便与我分开，我不希望你再跟着我，你也不要与我一起去送死，我的命运如此，我不想拉上你，我无法对你交待”苏员外站起身来，站在窗前，背对着双手，对苏家管家说道，

	苏家管家张了张嘴，但还是没有再说出什么来，苏家管家心里已经决定，不再与苏员外争论，自己能够去往哪里？只有苏员外收留自己，让自己过了这么多年风光的日子，自己已经足够了，离开苏员外苟且一生，苏家管家觉得还不如与苏员外一同赴死，在那一边，还能再伺候苏员外，毕竟苏员外待自己不薄。

	“老爷，您把这粥喝完吧，不能饿着肚子”苏家管家看到苏员外只喝了几口的粥，便赶紧端到苏员外的身边说道，毕竟苏家管家觉得，自己与苏员外一旦出了上官府，所面对的是怎样的场景，真的是无法预料，还有没有机会再吃什么东西，或许还真就成了奢望了，就算是在黄泉路上，苏家管家也希望自己与苏员外不要饿着肚子走，

	苏员外看了一眼苏家管家，本想摆摆手，但看到苏家管家一脸的心疼加担忧，苏员外自认为自己现在还是什么老爷啊，就不必在苏家管家面前摆什么姿态了，便端起那碗粥来，慢慢地将它喝净，没有浪费一粒粮食，也算是让苏家管家松了一口气了。

	………………………………………………

	“叔，您是不是要帮助苏员外啊？”我一听上官叔的话，心里一下子激动了起来，我一起不敢去求上官叔，生怕给上官叔带来麻烦，但心里是怎样的渴望，尤其是苏员外那张低落的表情，一直深深地触动着我，一听上官叔的话，我似乎一下子看到了苏员外脸上展露的笑脸了，便赶紧凑到上官叔的身边问道，

	“饭饭，叔皆因你，你来此并未有朋友，苏员外算是其中一个，叔虽与苏员外不为一流，但叔尊重你的交际圈，纵观你与苏员外相交时的种种，叔倒是有些重新认识这位苏员外，他并非大奸大恶之人，他不必受到如此惩罚，饭饭，你心之善良，重情重义，叔不想看到你心之落寞，在叔还能够出力一把之时，叔无法漠视一切，皆因为你”我看到上官叔严肃地看着我，轻声且深情地说道，

	“叔，谢谢您，叔，谢谢您”我很感动，我真的很感动，感动的让我都不知道如何表达了，这声谢谢虽然很疏远，但我也只能这样说着，

	“少爷，少爷，您与老爷不必道谢，老爷皆因为您呐，老爷本可袖手旁观，不参与此事儿，但少爷，您在老爷心中份量之重，老爷无法看到您伤心，少爷，老爷这么多年不问世事，但老爷的心依旧是热的，少爷，我也高兴老爷能够回到从前”我刚说完，一边的管庄也有些激动地对我说道，

	“叔，我知道，我知道我给您带来麻烦了，叔”我听完管庄的话后，依旧激动地说道，

	“呵呵，饭饭，你为叔至亲，哪有麻烦之说，这对于叔来讲，也是份内之事儿，你心有余悸，并未开口求叔，叔也不希望你求叔，你的事儿，便是叔的事儿，叔怎可放置一边，不问你心中欢喜，叔生为人，是希望为你，为咱们府，做出一种表率，饭饭，呵呵，此事于叔来讲，并非大事儿，你也不必再过于担心，待会儿在书房再说便是”我这么一说，上官叔倒是笑了起来，握住我的手便对我说道，

	“上官叔叔，我爹一直都和我讲过您，说过您曾经的好多的事迹，说您是个善良、有血有肉、重情重义之人”一边的珍儿倒是也对上官叔说道，

	或许苏员外现在的处境，珍儿就算不知道，也能看出来了，她心思细腻，一直在观察着我与上官叔，见我这么激动，也顺便将自己的心声说了出来。

	我很快便吃饱了饭，当然，我也不想在上官叔面前表现的这么着急，等着上官叔吃完饭，我便站起身来，管庄赶紧给我换着厚衣服，因为管庄知道我可能要着急地出去，

	“叔，我伺候您啊，书房冷”我看到上官叔站起身来，我也不着急出去，便与管庄一起，为上官叔换着厚重的衣服，

	“饭饭，不可着急，叔如此之做，日后对你，对咱们上官府，其实也是一件好事儿，叔曾经不问世事，现在参与，总要究其利弊，叔已考虑周全，你不必再有任何心结，一切都有叔在便可”上官叔好像觉得我心里又在想麻烦他了，便又对我解释了一句，

	“叔，我知道，我知道，您放心吧”我点着头，虽然还没有听明白上官叔表达的深层意思，但我觉得，上官叔肯定是为了我好，至于以后怎么个好法，我还真是想象不到，反正应该是好的吧，上官叔想的比较长远，应该以后会是什么样的都想到了。

	“叔，我将苏员外带到书房见您啊”我在出去之前，便对上官叔说道，

	我看到上官叔冲我微笑地点了点头，我这才高兴地走了出去，外面还真是冷，这越是年底，就越是冷，我还以为苏员外挺不过这个年了呢，生命也就终止在这个时候，看来上官叔还是想明白了，我这心里高兴啊，至少我觉得以后还可以与苏员外一直交往，有朋友的感觉，还真是不错，我也不能老是生活在上官叔这么一个小小的圈子里，我得在这个朝代生存下来，有着我的自己的人生道路，当然，唯一不能变的就是，一直紧紧地守着我心爱的上官叔。

	我来到了前院，来到了苏员外的卧房那里，我还没有推门，就看到卧房的门从里面打开了，露出了苏员外的脸庞，似乎他是在等着我，很焦急地等着我，

	“苏员外，吃的可好？”我笑了笑，一边走进去一边对苏员外说道，

	我这刚说完，刚走进去，苏员外还没有对我回答，只见一边的苏家管家噗通一下，一下子跪在了我的面前，真是吓了我一大跳，

	“饭少爷，饭少爷，求求您救救我们家老爷吧，我们家老爷都准备去赴死了，求求您，我给您磕头了”只见苏家管家在我的脚下边说边磕着头，

	“管家，管家，你这是干什么？刚刚不是已经说明了，你赶紧起来，别再麻烦饭少爷了，饭少爷已经尽力了”我赶紧弓着身子要去扶那苏家管家，苏员外动作倒是挺快的，边说边就扶着苏家管家，

	“饭少爷，不是我不起，是我家老爷真的走投无路了，一旦出了您府门，我家老爷凶多吉少啊，饭少爷，我家老爷不想再叨扰于您，可是事关性命呐”那苏家管家似乎就是不想起身了，苏员外都拉不起来，依旧对我磕头说道，

	我似乎听出了什么含义来，好像我再不来，这苏员外就要和苏家管家走人了，而苏员外也和苏家管家说好了，只是这苏家管家自作主张，还要再求一求我似的，我心里很不是滋味儿，不只是这苏家管家年纪不小了还给我下跪，更是将我昨天的那种心结也勾了出来。

	“管家，你起身，苏员外，你这是打算要走吗？”我与苏员外一起将苏家管家给拉了起来，我看着苏员外，便轻声地问道，

	“饭少爷，不瞒您讲，我已经很感激您了，上官大人一直并未露面，我知道，上官大人不会为我所动，我都理解，您能够收留我一晚，我很感激，我不能再麻烦于您，您也会左右为难，饭少爷，如果有来世，如若我还能遇到您，我会记下您对我的开恩，我做牛做马也愿意报答您，饭少爷，在此，我向您告别，如若我有任何不测，那是我该承受的，饭少爷，我结识于您，我学到了很多，我很开心，我也不再回避，我真的很欢喜您，发自内心的欢喜您”我看到这苏员外似乎下定了什么决心似的，也不回避着一边的苏家管家，直接对我说道，

	我这一听，心里简直是五味杂陈呐，这苏员外算是对我的表白了，一向直白的苏员外，以前表白对于我来说就像个玩笑，可是现在，苏员外分明就像遗言一样对我表白，对我感激，我似乎感觉到苏员外真的是喜欢上了我，真心的喜欢上了我，唉，这怎么说呢，我都觉得自己这样的货色好像没什么值得别人喜欢的，但这苏员外偏偏就喜欢上了我。

	“苏员外，你这话讲的，还没有到这样的地步，你也不必把我叔想的过于冷漠，我叔一直在想着办法帮助你，都是因为你与我相交很欢愉，我叔很尊重我有你这样的朋友，我叔昨晚不露面，就是想让你好好歇息歇息，可不是你想的那样，我叔能够让你进上官府，就是已经在为你想办法了，苏员外，你可不能想的过于沉重，你其实是个挺好的人，除了太好色之外，其它的，我觉得挺好的，噢，不说这些了，苏员外，我叔在书房里在等着你，你和我一起过去吧”我看着苏员外，便赶紧说道，

	“饭少爷，此……此话当真？上官大人真的要帮助于我？”我这么一说，苏员外的眼睛似乎都睁的很大很大了，仿佛真的没有想到似的，与刚才的苏员外简直就是形成了极大的反差了，便对我问道，

	“老爷，老爷，您还愣着做什么，不能让上官大人等着您呐，咱赶紧过去啊，老爷，饭少爷的话还能有假嘛，上官大人一向宅心仁厚，怎能做视不理呢”我还没有解释，一边的苏家管家倒是反应很快，便很激动地对苏员外说道，

	“对对对，不能让上官大人等着我，饭少爷，咱快去，饭少爷，我真的是很激动，太激动了”苏家管家这么一提醒，苏员外赶紧反应了过来，边说边说拉着我向门外走去，

	苏家管家赶紧将苏员外的厚衣服披上，但苏员外似乎都不在意这些了，我也不想提醒他，反正苏员外此时的心都不在意外界的冷暖的，直接被我带到了书房里，一进来，我就看到上官叔坐在椅子上，一边的桌上放着一封信件……



	第二百三十二章

	我感觉到上官叔应该早就准备好了，管庄站在一边，上官叔端坐在椅子上，似乎早就等着我带着苏员外进来了。

	“上官大人”我这还没开品，这苏员外一进来，似乎都没敢看上官叔一眼，就直接跪在上官叔的面前，甚至还礼拜了起来，我也不知道他这是什么礼仪，估计是这个朝代的礼仪吧，显得很庄重，同时又显得苏员外很激动。

	苏家管家同样，落后于苏员外一个身体，在后面也跪拜着，让我看着，又觉得好玩儿，又觉得心酸，我也只能用平等的心来看待了。

	“上官大人，求求您开恩，救一救小人的性命，小人定然感恩戴德，唯上官大人是从”苏员外嘴里说着，声音似乎都哽咽住了，我觉得苏员外这不是表演，而是真的是发自内心的求着上官叔，

	“苏员外，你起来，起来”我看到上官叔抬了抬手说道，颇有一副为官者的姿态，当然，我心爱的上官叔现在已经不是什么官了，但那副气质与气场摆在那里，都有些震慑到我了，我只能感叹，真他妈帅呆啦，我就喜欢征服这样的老爷，长的好看不用说了，那气质，那气度，那姿态，哇塞，嘿嘿，让我回想着昨晚的吻，我觉得我的心态又浮躁了起来，似乎真想将上官叔扑倒绑回卧房里，唉，浮躁就浮躁吧，反正我现在只对上官叔一个人浮躁，这应该就叫做爱的死去活来吧！

	“上官大人，真是麻烦您，我等已走投无路，只能在您府前跪拜，求您庇护，我晓得这会给您带来麻烦，我所作所为，您痛恨我都不为过，我是真的不曾有半点加害饭少爷之心，我也是没有办法，上官大人，看在我与饭少爷相交甚欢的份上，求您救一救小人”苏员外从地上站了起来，弓着腰，不敢看向上官叔，便又祈求道，

	这苏员外，说话小心翼翼的，让我不得不觉得，在这个朝代似乎有再多的钱也没有用，钱，或许只能带来好的物质生活，但权，似乎可以掌握着天下了。

	“苏员外，你不必再解释，饭饭已与我说明，我与您并无深交，饭饭与你交往多次，饭饭与我讲了很多，我尊重饭饭的选择，你只是一普通商贾，卷入是是非非间，也苦了你了，我上官云雷雅不愿意看到因为我而让你受到牵连，再者饭饭在长安城好友极少，你教之饭饭不少东西，在这点儿，我还是相当满意的”我站在一边，看着上官叔一字一句地盯着苏员外说道，

	“应该，应该，我佩服饭少爷身上的灵气，饭少爷绝顶聪明，是我等仰慕的对象，上官大人，您夸赞了”苏员外好像脸色平静了下来，便赶紧对上官叔说道，

	“苏员外，你应该知晓，你一旦在此情下踏入我上官府，日后意味着什么，你身上会刻上我上官叔的标签，我并无其它要求，只希望你正当做事儿，正当做人便可，你与饭饭之交，是你们之间之事儿”上官叔依旧盯着苏员外说着，

	“管庄”上官叔说完，便看了一眼管庄说道，

	我看到管庄走到上官叔的身边，将上官叔手边的那个信封拿了起来，交到了苏员外的手中，

	“苏员外，你拿此信件前往都府，交由都大人查阅，都大人自然会知晓如何处理，你可放心回到你府中，与往日一样便可”我看到苏员外愣了一下，也不敢打开那个信封，就抬头看了上官叔一眼，只见上官叔对苏员外说道，

	“上官大人，感谢您的救命之恩，我代表我们苏家一家老小，感谢您的救命之恩，日后我定然唯上官大人为主，唯饭少爷为主，我苏能帅能够捡回一条命，我时刻谨记上官大人与饭少爷的救命之恩”我都不知道那个信封里写的是什么，似乎这苏员外一下子就明白了，赶紧又跪了下来对上官叔磕头道，

	我同时看到了苏家管家的脸色仿佛面露喜色，也赶紧在苏员外的屁股后面磕着头。

	“嗯，管庄，马车备好了吗？你亲自送苏员外前往都府”上官叔只是嗯了一声，便对一边的管庄吩咐道，

	我想这是上官叔保护苏员外吧，毕竟上官府门外是什么情况我也不知道，反正苏员外跟我说的一惊一乍的，上官叔这么让管庄送着苏员外，用我们上官府的马车，应该不会有什么事情了。

	我还真想和管庄一起去，但想了想还是算了，上官叔并没有吩咐我，我去凑什么热闹，我该做的都做了，免得再给上官叔惹什么麻烦。

	苏员外那话说的一套一套的，当然，我听得出来，他说的都是真心话，我这才发觉，上官叔这真是为了我，以前苏员外与我相交，只是纯利益关系，大家都是平等的，估计从这以后，苏员外拿我，就跟看到主子一样了，我相信苏员外会这么做的，因为救命之恩当涌泉相报的思想，在这个朝代很根深蒂固，管庄对上官叔是如此，苏员外肯定也是如此吧！

	“饭少爷，我……我此刻激动的已不知如何表达，真的是太感谢您与上官大人的救命之恩，饭少爷，日后您就是我的大少爷，您对我随叫随到”这么一出了书房的门，苏员外依旧激动地对我说道，

	“好了好了，别说了，你赶紧去吧，我看着都心疼你了，苏员外，我和我叔是不希望有任何事情，你我毕竟相识相处的还算开心，我和我叔就希望大家都平平安安的就行了”我有点儿听腻了这样的话，我便赶紧摆着手说道，

	“管叔，您注意安全，送到了就回来”我还是有些不放心地嘱咐着管庄，在管庄上马车之前，

	“放心吧少爷，不会有事儿的”管庄便对我笑道，

	望着马车离开了上官叔，我站在那里，看着那方向，其实心里挺松口气的，我不知道自己到底有多大的份量，但我知道，上官叔这是为了我，不是我的面子，而是为了我的心，我高兴，我真的很高兴。

	“外面冷，饭饭，回卧房，别冻坏了”我以为上官叔还待在书房，或者已经回卧房暖和并惬意地看书去了，也不知道什么时候竟然出现在了我的身后，边关心地对我说着，边在我的身上披了一件棉披风，

	我转过头看向上官叔，看着上官叔满脸的柔情，微笑着，如同这冬日的阳光一样温暖，很好看，这种好看不只是上官叔长的好看，还有上官叔身上所散发出来的魅力。

	“叔，我越来越觉得您是让我读不透的一本好书啊，我爱死您啦”我一下子揽住了上官叔的肩膀激动地说道，

	在上官府，我算是不注意姿态的一个少爷了，家丁们也习惯了，所以我时不时地揽着上官叔的肩膀，也没有人觉得有什么，反正我这个少爷对家丁们很好，大家看到我与上官叔笑呵呵地在一起，也觉得挺开心的。

	“饭饭，你懂叔的心意？”我与上官叔回到了后院的卧房，上官叔还心疼地给我换着单薄的衣服，便对我问道，

	“叔，我当然懂，我来这里又不是一天两天了，您不只是可怜苏员外，善良的心不想让苏员外一家丢了性命，还有您都是为了我，不想看到我伤心，我愧疚，还有您这是在为我铺路，您知道我不想走仕途，您也厌倦了仕途，我要有事情做，只能赚钱，苏员外是长安城还算成功的商贾，至少我有他的指导，会更加顺利一些，您这是在为我铺了一条路，总之，您救了苏员外一家，也为我的日后考虑的很全面，叔，您这脑子怎么长的啊，您就算到我们后世，也是个谋略家啊”我趴在上官叔的后背上，便笑嘻嘻地说道，

	“话都被你讲尽，叔还能怎么讲？饭饭，你很聪明，能够参透叔的心意，也令叔有些刮目相看呐，呵呵”上官叔笑呵呵地坐在了椅子上，任凭我在他的肩膀上，用手摸着他肉肉的下巴，捋着他的胡子，

	“那是，不看是谁的家侄嘛，跟谁在一起久了，就会越来越像谁，叔，嘿嘿，我可是向您学习啦，来，我亲您一个，我今天发现您太帅了，帅的都让我激动万分，我怎么这么爱您呐”我这浮躁的心又来了，便边说边亲了上官叔的脸颊一下，

	上官叔一直在笑，也不再说什么，便拿过一本书来递给我，似乎是让我去看，

	“饭饭，你多读读这里的书，虽然对于你来讲有些古老，但道理是恒古不变的，叔希望你应该是有胆识，有谋略，有思想的，如今，你正朝着这方面，叔很欣赏”上官叔便对我说道，

	我有些无奈，让我看书，唉，我哪里看得下去，上官叔又不是没听我说过后世的精彩，还有几个人会静下心来看书呐，不过我还是挺听上官叔的话的，他高兴就好，我也就拿着那书，从上到下一点点看着，都是上官叔看过的书，我还以为自己会觉得无聊，不过看着看着，我竟然也能够看得进去……

	……………………………………………………

	“老爷，老爷”一位管家从外面走了进来，着急地喊着正在前厅卧榻上休息的老爷，

	“何事儿？”老爷一摆手，一边正在捶腿的丫鬟便退了下来，老爷看着管家问道，

	那位管家便看了看四周，然后凑到老爷的耳边着急地低语了起来，表情很愤恨，似乎一拳打在了棉花上的感觉似的。

	“老爷，这可怎么办？没想到那苏员外还有这么一手，这上官大人怎会出手相救呐，这上官大人不是不闻世事儿吗？”这管家说完了，便依旧很愤恨地对老爷说道，

	“呵呵，上官云雷，看来是忍不住了，都让我为之惊讶，真是越来越有趣了，那上官少爷还真是有本事儿，能够撼动上官云雷，我与上官云雷同朝多年，还真没有撼动过他，一个小小的年轻人，竟然有如此本事儿，这上官云雷还真是器重他啊”那管家很生气，但这位老爷似乎表情上并没有任何的波澜，倒是笑呵呵地说道，

	但这么一说完，这位老爷手里握住了一个杯子，也不知道他用了多少的力气，那杯子直接就被这位老爷给捏碎了，不过这位老爷的手并没有被划破。

	“老爷，老爷，您息怒，我来想办法，这真是没有想到，让那苏员外找到了依赖”那位管家看着这位老爷不动生色的生气，便赶紧紧张地说道，

	“不必了，都大人官位在我之上，我雅不愿与都大人为敌，一个小小的商贾，由他去吧，我再出手，也就坏了我的好事儿”那位老爷让那位管家拿着手帕正在擦试着手，只见他依旧平静地说道，

	“老爷，还真是咽不下这口气，我都已安排好”那位管家似乎心中依旧愤愤不平，便随口说道，

	“管家，成大事儿者，不拘小节，你不必有如此狭隘的气量，此事儿我本就想探一探上官云雷的底，之前还有些不太敢确定，如今我已完全确定下来，无非就是给上官云雷找点儿难受，此事到此为止，一切都由我掌握，他上官云雷不会笑的太久”这位管家一说完，这位老爷便抬了抬手说道，

	“是，老爷”这位管家也不再说什么，反正老爷不吩咐了，这位管家也就停了下来，免得自己自作主张坏了这位老爷的好事儿，这位管家便说道，心里倒是一下子豁然开朗起来，仿佛觉得这位老爷胸有成竹，早就构思好了对付上官云雷的办法，苏员外的事情，只不过是放了一点儿烟雾弹罢了。

	“爹，爹”大少爷着急地走了进来喊道，

	“呵呵，怎么了？”这位老爷一见到自己的儿子，便端正了坐姿，很高兴地问道，

	“爹，那苏员外跑去都府了，爹，实在是太可恶了，那苏员外不听话，竟然找到了靠山，那上官老贼竟然还帮助他，爹，怎么办？要不要我暗中派人将苏员外给做了？”大少爷咬着牙很生气地对这位老爷说道，

	“儿子，你不必生气，成大事儿者，不拘小节，小小一员外，无足轻重，你完全不必理会，儿子，你将来会越来越好，对于这等小厮，可千万别放在心上，免得心胸格局过小，我自有安排”这位老爷便对大少爷解释道，

	“爹，实在是太可恶，我原本以为今日便可，谁想到会是这般情况，那上官老贼是不是吃错药了？他肯定晓得是您所为”大少爷似乎无法一时之间平复下心情来，依旧恶狠狠地对这位老爷说道，

	“儿子，你不必再管，免得思虑不周坏了大事儿，那上官云雷与我同朝为官多年，我对他还算了如指掌，他是怎么想的，我心里很明白，呵呵，儿子，你过几天进宫，与太子一起游玩，这才是你此刻需要做的，其它，都由爹把持”这位老爷看着大少爷，好像有些担忧，但依旧笑呵呵地说道，

	“爹，我咽不下这口恶气，早晚有一天，我要将那上官老贼给宰了”



	第二百三十三章

	我觉得挺难受的，正是睡的香的时候，总觉得自己紧紧的，我便醒了过来，缓缓地睁开了朦胧的睡眼，却发现我心爱的上官叔正紧紧地搂着我，似乎表情有一种紧张感。

	我吓了一跳，赶紧摸了摸上官叔的额头，发现并不烫，我还以为上官叔生病了呢，但仔细一看又觉得不太对，因为上官叔搂着我越来越紧，似乎呼吸都有些急促了起来，甚至上官叔的脸贴着我越来越近了，我可是久经沙场的人，怎么可能不懂这个，或许上官叔不懂，我可是懂啊，这说明什么，说明我心爱的上官叔正是在做好梦的时候了，也不知道梦里梦到了谁这么激动，颇有一副想要爆发的样子。

	我都不敢去碰上官叔，因为我知道上官叔特别的敏感，仿佛我只要一动他，他就能够醒过来，我可是太希望有这样的场景了，哪怕被上官叔搂的那么紧，都快把我的骨头给搂断了，但我依旧忍着，望着上官叔的样子。

	吻，真的是吻，上官叔仿佛一下子就激动地吻住了我，很激动，很热烈地吻住了我，并且那份绵软与柔情，不是说挡就能够挡住的，我都等不急这一刻了，真好将自己的手伸过去，因为我已经感觉到了上官叔那炙热的靠近我感觉，可是我的心一下子有些失落了起来，因为我不知道上官叔梦到了谁，是我吗？如果不是的话，那我真的挺伤感的，但如果不是我，还会是谁？难道是我心爱的上官叔的那位青梅竹马？应该是她吧，上官叔如此痴情，一直守身如玉一辈子，这样的男人，或许此生只爱一个人吧！

	想到这些，我不去动，我不去触摸上官叔的底线，哪怕它近在咫尺，哪怕它让我唾手可得，哪怕我是那么的希望，可是我不能趁人之危。

	上官叔吻的我心神不定，但又喜欢这种感觉，我只感觉上官叔的身体猛烈地抖动了几下，似乎喉咙里低声地吼了出来，但具体吼了什么，我并没有听清楚，或许是幸福的呐喊吧！

	上官叔一下子安静了下来，作为男人，我懂这种安静，但我更懂此时我应该表示什么也不知道，唯一的方法就是装睡，反正平时这个时候我都不会醒来，哪怕外面的天色已经亮了起来，我也不想让上官叔尴尬的不知所措，这可是伤自尊的事情。

	我便闭上双眼，感觉到上官叔似乎动了几下，然后松开了我，我又感觉到上官叔从床上坐了起来，到底有没有看我我也不知道，反正上官叔从床上走了下去。

	我赶紧睁开了双眼，床帘是关着的，我只能看清上官叔的身影，站在一边，似乎是在用东西擦试着什么，

	“老爷”这个时候，管庄走了进来，或许管庄每天都起的这么早吧，声音很低很低地喊道，好像生怕吵醒我似的，我想管庄每天都是这样的，只不过今天早上被我撞见了。

	“管庄，为我取新的内衣裤来”我听到上官叔淡淡地说道，

	哇哈哈，真是这样啊，哈哈，此时的上官叔肯定会十分地尴尬吧，不过好像在管庄面前我听语气并不尴尬，估计管庄也应该知道上官叔是什么意思了，我只听到管庄应了一声走了出去，我依旧看到上官叔在仔细地擦试着，但是背对着我，要不然我应该可以透过床帘看到哪怕一丝的轮廓。

	我不是没有想过此时撩开床帘赶紧飞到上官叔面前，将梦寐以求的想看的赶紧看了，来了这么久了，都没有看过，我都快想死了，但我却不敢，真的不敢，上官叔这么保守的人，这是他的底线，我是知道的，所以我只能用理智劝着自己的冲动。

	“老爷，我拿去为您洗了”管庄很快回来了，估计是拿了新的上官叔的内衣来说道，

	我知道上官叔在换着衣服，我觉得机会或许就这么一次了，可是我还是没敢去偷看，只能透着床帘，看到上官叔背对着我的轮廓，唉，我发现我真是个怂货，天天想，还天天和上官叔表白，真正有机会了，却怂成这副样子，估计我真的变了，变的想要上官叔心甘情愿了，那才是我真正想要的。

	“老爷，我为您打热水，您清洗清洗”我听到了管庄边说边走了出去，我更看到上官叔只是披上了厚衣服也走了出去，估计是去洗澡间了吧，我专门装了暖气片，洗澡也方便，

	上官叔是个爱干净的人，可能被我给影响了，我就算冬天也得两三天洗一次澡，上官叔与我的频率是一样的，我也不知道以前的上官叔是不是也这样，反正好的习惯，上官叔向来接受的相当的快的。

	我从床上坐了起来，抿了抿嘴，似乎嘴角边还回味着上官叔刚才的味道，看到床上的被子，看着自己身上的内衣裤，仿佛还留有上官叔那荷尔蒙的气息，让我闻了好久，才从床上下来，

	“少爷，您醒啦，今儿也太早了，您再睡一会儿，外面天冷”管庄倒是走了进来，看到我正在穿着衣服，便赶紧边说边伺候着我，

	“管叔，我叔呢？”我这算是明知故问了，就想听听管庄怎么回答我，

	“老爷在洗漱，老爷一向洗漱过后练功，少爷，您不再多睡一会儿？”管庄倒是很随意地对我解释道，

	洗漱？嘿嘿，这可不是平时的洗漱吧，我觉得此时的洗澡间里的上官叔，肯定是一片桃花朵朵开啦，我真想去看看，可是还是算了吧，想来管庄准备好热水后是过来收拾收拾卧房的，正好看到我起床了。

	“少爷，您洗漱过后再出去”我穿好衣服，管庄就准备伺候我洗漱，此时我有些内急，需要上大号，我便拿了手纸就往外走，后面的管庄便赶紧对我喊道，

	“一会儿回来”我便说道，

	以前管庄都是要跟着我去茅厕的，可是渐渐的，管庄就不跟着我了，毕竟我是这个府里的小主人，哪能跟犯人似的，我去哪里都是自由的，我也早已习惯了。

	我来到了茅厕，直接就走进去，毕竟我与上官叔是单独的地方，我这么一打开门，顿时间吓了一跳，因为我看到上官叔就在里面，我靠，上官叔不是在洗澡间吗？怎么这么快就洗好了？

	这人呐，就是一种无法有心里准备的动物，我这么一看到上官叔，那眼神，下意识地向上官叔的下方瞅去，只可惜，我心爱的上官叔似乎比我动作还快，直接用衣服遮掩了一下，而我呢，仿佛只看到了连百分之一都不到，不过，这已经让我相当的激动了，

	“饭饭”上官叔似乎脸都红了，当然这是我自己的认定，只见上官叔对我喊了一声，

	“如此鲁莽，也不问一问有未有人”上官叔便对我说道，

	“对不起叔，我不知道啊，我这急，管叔说您在洗澡间，我哪里知道您在这里啊，嘿嘿，叔，我看到一点儿啦，要不我再看看”都这么被撞上了，我还掩饰什么，反正我想得到上官叔不是一天两天了，上官叔也知道，哪怕这个环境有些不太适宜，但我哪里管得了这么多，我便边说边就想低头，

	“去另一侧”可是，我心爱的上官叔做的很绝，直接将门一拉便关上了，丢给我这样的一句话，

	上官叔的语气倒是没有生气，似乎都有些无奈加玩笑似的，让我一时之间也分析不出上官叔现在到底是怎样的心里，估计是愧疚吧，毕竟刚才他搂着我亲着我的，现在还跟我装正经人，我还委屈呢。

	我真的是很急，便直接跑进了家丁的茅厕里，与上官叔只是一墙之隔，

	“饭饭，你怎会这么早醒来？是不是吃坏肚子了？”我听到隔壁上官叔的声音传了过来对我关心道，

	“没有没有，就是醒了，突然就醒啦，叔，我怎么醒了您心里很清楚啊，嘿嘿”我也不藏着掖着，便很直白地点了一下上官叔解释道，

	我以为上官叔会对我教育两句的，可是，我却等不到上官叔的回答了，就好像此时的上官叔，知道了他刚才对我做了什么，肯定是很尴尬吧，哪怕只是亲吻，但这对于上官叔来说，肯定是有着不一样的感觉，而我又知道了，我真的希望上官叔在尴尬之余，要有对我的愧疚之心，从而对我放开一切，这是奢望吗？或许是吧！

	我听到了上官叔已经出去了，我就蹲在那里，一大早也有家丁进来，一看到我，赶紧退了出去，我倒是很和善的不让人家憋着，反正这边的茅厕大，公共的，好几个，我只是说着，人家也进来，在我的不远处，也不敢看我，我也没兴趣看别人，赶紧方便完了便出去了。

	我回到卧房的时候，上官叔不在，我都不知道上官叔此时去哪里了，

	“少爷，赶紧洗漱，您是不是哪里不舒服？”管庄心疼地摸着我的头问道，

	“没有，没有，管叔，我叔呢？还没洗漱完？”看不到上官叔，我就有些着急，我还是挺想看上官叔尴尬的样子，甚至是觉得对不起我的样子的，我便对管庄问道，

	“这会儿老爷应该在练功，我也未见，少爷，您洗漱，今日得外出，马上过年了，得准备过年吃的食物，要丰盛一些，少爷，您要不要与我一同出门？”管庄便随口说道，语气兴奋，仿佛今年这个年让管庄过起来相当的幸福似的，

	“好啊，叫上珍儿一起，出去逛逛”我便痛快地答应道，

	我觉得上官叔在躲着我，从我调侃他的时候，他就没有回答我，我这么洗漱完了就去找上官叔，倒是在前院看到了上官叔正在练功，也不知道怎么了，一看到远处的我，上官叔倒是不练了，转而向另一边走去，跟一位家丁在交待着什么。

	好啊，看来我心爱的上官叔这是不好意思了，我点明了出来，我心爱的上官叔脸皮薄，一时之间都不知道该如何面对我，那我就别逼上官叔了，本来想看看他尴尬的样子的，免得给我心爱的上官叔造成什么心里阴影，所以我便又回到了卧房里。

	吃早饭的时候，我时不时地偷看一眼上官叔，发现上官叔一直安静地吃着早饭，也不看我，似乎谁也不看，有时，我的眼睛与上官叔的眼睛都相对了，我这才知道，上官叔好像也时不时地来观察我似的，

	“老爷，少爷说要与我一同外出，带着珍儿，您是否要外出活动活动？今日天气尚好，下午厨房得忙碌起来，将过年时的食物都得准备妥当”一边的管庄可是没有发现我与上官叔的不妥，便对上官叔汇报道，

	“我……你带着饭饭与珍儿外出，我留在府内便可”我看到上官叔顿了一下，然后这样说道，

	我怎么感觉到上官叔本来想一起出去的，但似乎一时之间不知道该如何面对我，才选择不出去的，我心里只在想，上官叔这是躲着我，好让他的心情渐渐干复下来啊。

	“少爷，真想不到，赚了这么多钱呐，咱们上官府再吃几十年都吃不完呐，只要不浪费，嘿嘿”管庄拿出账本让我看了看，然后嘿嘿地笑道，取着银两，准备出去买东西，

	“管叔，我就是想让您开心，不能老让您过着紧巴巴的日子啊，这过年了，我可是给我叔还有您，还有珍儿都做了一套喜庆的衣服，您呐，想准备什么，尽管准备，平时咱们不浪费，但这过年，得丰富欢乐一些”我便揽着管庄的肩膀，笑嘻嘻地说道，

	“少爷，我都听您的，要过个好年嘛，您穿好，咱们即刻出发”管庄为我整理了一下帽子，便嘿嘿地笑道，

	管庄带着我与珍儿，还有两个背竹篓的家丁一同出门，管庄也背了一个竹篓，也只有我与珍儿没有背，我也不想与管庄掰扯这个，反正只要管庄高兴就好，我什么都无所谓了。

	“珍儿，你瞧，送你的，还有这个，你们女孩子都喜欢”我倒是选中了一些女孩子头发上戴的东西，一边笑着一边对珍儿说道，

	珍儿很高兴，反正无论我给她买什么，她都高兴，这么个小妹妹，越来越开朗，让我们一行人欢声笑语的。

	“少爷，少爷”我似乎听到了有人喊我，虽然这大街上少爷多了，但这声音太熟悉了，

	我一回过头来，便看到苏员外从轿子里下来，笑眯眯地快步向我小跑来，要说这苏员外，已经恢复了以前，过了两天担惊受怕的日子，终于可以过上正常的日子了，他请过上官叔，上官叔只是摆着手，这次见他，瞧他满面春风的，我都怀疑他轿子里是不是又坐了一个人？

	“少爷，老远就看到您啦，我正准备去府上拜访您呐”苏员外来到我的面前，都弓了弓腰，比以前对我更加的尊敬了，仿佛这苏员外拿我就当成了救命恩人一样对我笑道，

	“怎么？找我有事儿啊？”苏员外回到了以前，我看着他也觉得蛮惬意的，便笑呵呵地问道。



	第二百三十四章

	这苏员外，到底是有多怕冷，那大棉帽子戴的，噢，好像不是棉帽子吧，也不知道是什么皮，反正很显眼，一身厚衣服也很靓丽，反正是走在这个朝代的前沿，本来苏员外就是个很个性的人，喜欢打扮自己，我也早已看习惯了，这苏员外每次打扮的，倒也是挺让我养眼的。

	“少爷，也无事儿，得去拜访拜访您，您是我的救命恩人，我得每天都要记着您嘛”苏员外眯着眼睛，似乎满脸都笑出了一朵儿花儿似的，看到我就兴奋地笑道，

	这个苏员外，还真是有些得意忘形了，过了这么一道坎，仿佛在苏员外身上，我看到了一股坚定，也不知道他是不是时不时地来烦我，也不算烦吧，我还是挺喜欢和这家伙聊天的，人家苏员外和善亲切，和他在一起很平等，我有什么说什么，人家也不生气，反正比我那一本正经的上官叔有趣多了。

	“苏员外，你不用记着这个，作为朋友，也是我该做的，我这出来买年货呢，你该忙忙你的，嘿嘿，轿子里是不是坐着什么漂亮女子啊？”我玩味儿地看着苏员外，又看了看苏员外的轿子，便凑到他的身边，坏坏地调侃道，

	“不会不会，少爷，我戒了”苏员外一听我的话，似乎一下子明白了我话里的意思，便赶紧对我解释道，

	戒了？我信你这个糟老头子，狗还改不了吃屎呢，我都没说我戒了，我只不过目标太明确，只有我心爱的上官叔，这个苏员外好色成性，要戒了？鬼才信呢。

	“你骗鬼吧，你还能憋过三天？”我依旧凑到苏员外的身边低声地笑道，

	“少年，我真戒了，没意思啊，少爷，您不可再用以往的眼光看我，我现在心中有所膜拜，就是您呐，少爷，我都想开啦”苏员外似乎怕我不相信，便继续对我解释道，

	“行了，我有什么好膜拜的，我和你一路货色，你该忙忙你的，看到我了就行了，我得去买东西了”我又不是小孩子，信苏员外的鬼话才怪呢，男人嘛，别的话可以思考一下，但这好色成性，都一个样子，又不是上官叔这么例外，我前世今生，见的多了。

	“少爷，少爷，我跟着您，我有事儿找您，我去您府上讲”这苏员外倒像个胶皮糖似的，好像见到了我就不走了似的，我这么一说完就想接着逛，这苏员外倒是边说边跟着我，

	“你有什么事儿现在说吧，我得逛好一阵儿呢，苏员外，你这身子骨，和我走这么多路，不把你累坏了”我无奈地停下脚步说道，

	“不会，不会，少爷，我也准备多锻炼身子，我跟着您逛，和您去府上，上官大人也讲过，让我也常到府上走一走”苏员外有一点儿好，就是性格超好，无论我怎么说他，人家总是一副笑眯眯的样子，天知道他是不是有受虐的倾向，只听苏员外这样对我说道，

	上官叔是这样说过，我也明白上官叔的意思，苏员外现在算是打上了上官府的标签，经常出入上官府也很正常，要是不去了，别人还以为那啥呢，我摇了摇头，也不理会苏员外，便接着与管庄逛了起来。

	要说这苏员外跟着就跟着吧，好家伙，我看到什么，只要我停留几步摸一摸，这苏员外就让苏家管家给买下来，颇有一副讨好我的姿态，管庄要买的东西多，苏员外也没有让苏家管家付钱，估计苏员外脑子里拎的很清楚，似乎只要是我喜欢的玩物，他都要买似的，这么巴结我，我倒是有些相信他说膜拜我了，这让我的心底，似乎还生出一些小小的得意。

	中午的时候，我们是在外面吃的，也是到了苏员外的酒馆里，苏员外倒是挺会做人，安排了两桌，一桌是我的家丁和他府上的家丁，另一桌是我和管庄及珍儿，再加上苏员外，

	“少爷，您酒量不佳，老爷吩咐最好不要饮酒”也不知道管庄是不是有什么心里阴影，看到苏员外招呼着上酒，便赶紧对我关心道，

	“那就不喝，少爷，咱不喝酒，大白天的，不喝酒，吃菜，只吃菜”我还没反应，这苏员外便赶紧说道，估计苏员外听得出管庄话里的意思，这家伙好像也不介意，

	我这吃饱喝足的，倒也挺满意，不过在我去茅厕的时候，这苏员外，还跟着我，简直就跟贴在我身上似的，我知道这家伙喜欢我，但我都说的很明白了，不过我也知道，苏员外喜欢我是他的事情，我也阻止不了他，反正他爱怎么着就怎么着吧，他也知道我的意思了，这家伙该不会用感情来打动我吧？那就有意思了，估计他会遗憾终生了，因为我早已心有所属了。

	“少爷，少爷，您看看外面一众年轻人，就属少爷青年英俊，一表人才”这苏员外站在我面前，一副大大咧咧的样子，什么都露在我面前，好家伙，没羞没臊的样子，让我这等货色都有些脸红了，只见苏员外笑眯眯地对我说道，

	这都什么地方，我可没心思说笑，这苏员外想瞅我，我就是不让他瞅，我侧着身子，反正就是不让苏员外看到我的，我突然理解了上官叔回避我的心里，同时有些失落感，因为不喜欢，才会回避，也不知道我心爱的上官叔是不是这样，我可不希望这样啊，我现在多听话啊，上官叔一定要喜欢我啊！

	“少爷，咱回府吧，已差不多了，得在厨房忙碌”下午才逛了一会儿，管庄倒是检查了一下买来的东西，便对我说道，

	“嗯，那就回府吧”我倒是有些想念上官叔了，也不知道他中午吃的什么饭，这一天天地待在府里，不是看书就是练功，当然，也给常有人过来拜访，都是上官叔的好友，与上官叔谈笑风声的，

	“少爷，少爷，来，您坐我的轿子，您累坏了吧？”苏员外一听，就兴奋地对我说道，

	“坐什么轿子啊，苏员外，你不是说要锻炼身体嘛，怎么？被我溜了这么一圈就受不了啦？”我看着苏员外，这家伙估计运动量已经过了，我便调侃着他，

	“少爷，我是怕您累，要不我与您一同走”苏员外转悠着眼睛，便对我笑眯眯地说道，

	“上官小姐坐轿子吧，上官小姐肯定累了”这苏员外看到一边的珍儿，便接着说道，

	我看了一眼珍儿，本来我与珍儿玩的挺好的，这苏员外一到来，好家伙一直缠着我，珍儿就跟管庄在一起，我也心疼珍儿，看了一眼轿子，便凑到珍儿身边，

	“珍儿，你坐轿子吧，你也走了不少的路了，享受一下大小姐的待遇”我便对珍儿笑道，

	“哥，我不坐”珍儿倒是直接说道，

	我也无奈，心想，珍儿可不是什么矫情的人，再说了，那苏员外的轿子可是坐进去的女子都是那路货色，可千万别污染了自己的好妹妹，我都觉得自己的主意有些太不正常了。

	“苏员外，你那箱子里都带的什么？”在回府的路上，苏家的家丁抬着空轿子，还有两个家丁抬着一个箱子，我看了一眼，便对苏员外问道，

	“都是一些补品，我好容易搞到的，得先让上官大人与少爷补一补，以尽一尽我的心意，少爷，您可千万要收下，要不然我的心不安，我可是发过誓，一生都要守候在上官大人与少爷身边”苏员外便对我解释道，似乎生怕我拒绝，还特地地强调着，

	我现在都有些后悔救苏员外了，没想到会是这样的结果，我都有些烦了，不过，这算不算得上是幸福的烦恼啊？我也不想说什么，不理会苏员外，大步流星地跟着管庄的身边走着，

	“少爷，您累的话便可坐轿子，要不，我背着您也可”这苏员外是个没自尊心的人，我都不理会他了，他倒是一直缠着我，一直和我说这说那的，我都是左耳朵进，右耳朵出，这家伙倒是心疼我了，便这样对我说道，

	“还是算了，我不累，再说了，苏员外，就你这身体，自己走路都喘，还要背我，我可担待不起啊”我瞅了瞅苏员外这胖壮的身材，便坏坏地笑道，

	“少爷，我看起来有些虚，实则还是可以的，只要少爷有需要，我在所有惜”苏员外倒是很有自信地说道，

	我只是笑了笑，然后继续向前走，我可不想让苏员外背我，要背也是我心爱的上官叔背我，还有可爱的管庄，其他人，都靠边站吧，被苏员外这么一说，我都想念我心爱的上官叔的宽厚的背了。

	回到了上官府，这苏员外跟着我，我也不好直接去找上官叔了，我以为上官叔会在卧房里看书呢，倒是没想到上官叔正在前厅，与他的好友喝茶聊天，见我们一进来，上官叔就笑呵呵地与苏员外讲话。

	不过我还是看出来了，上官叔依旧在躲避着我的眼神，似乎与早上一样，有一种回避我，不敢面对我的样子，我心里发笑，觉得这有什么呐，上官叔这也太好面子啦，让我看到就看到了，知道就知道了，有什么不好意思的嘛，想来我心爱的上官叔还真是个童男子啊，这底线，拔的也太高了些吧！

	“少爷，少爷，那间卧房我再去看一看可否？”苏员外将我拉到了一边，对我充满期待的眼神说道，

	苏员外带来的补品上官叔倒是收下了，估计上官叔收礼也是有原则的，看来苏员外完全得到了上官叔的认可，礼尚往来算是是基本的礼节了。

	“干嘛？你到底有多冷啊？”我觉得这苏员外肯定是喜欢上了我的暖气片，我便对苏员外问道，

	“冷，这天太冷，嘿嘿，我就是想暖和暖和”苏员外露着牙齿，对我笑的格外的灿烂，

	我心想，反正上官叔忙着与他的好友喝茶，又回避着我，我回来都只是和我说了一句话，其它的什么也没有说，管庄去忙他的了，我也只有与我的好友待在一起，我这个人喜欢分享，看到这苏员外穿的这么多还觉得冷，我倒是也有些心疼，也只好点了点头，吩咐一个家丁去点燃暖气。

	“哎呀，少爷，少爷，真是暖和啊，我太想念这间卧房啦，比我府上点多年炉火都暖和呐”带着苏员外一进来，苏员外就兴奋加激动地对我说道，

	就我与苏员外两个人，这家伙，一进来就开始脱帽子脱厚重的衣服，当然，我也觉得热，也脱了外面厚重的衣服，这感觉，怎么让我觉得我与苏员外是在开房偷情的样子呢。

	“老苏，你真该减肥啦，我还以为你穿的太多呢，没想到你这肉，都往下掉啦，你自己摸摸你的下巴，肉都快掉地上了”我伸出手里，玩了玩苏员外下巴下的颤悠悠的肉，便调侃道，

	“是，少爷，我现在就在锻炼，今日走了这么多路，也到了我的极限，日后我定然坚持，不能让少爷过多的担忧”苏员外便赶紧对我说道，

	我靠，谁担忧你啊，你爱怎么着就怎么着，你胖就胖吧，关我什么事儿啊？我一句调侃就让你觉得我是在关心你？我靠，真让人受不了。

	管庄端过茶水来，我坐在椅子上，苏员外就坐在一边，不过我看得出来，这苏员外的眼睛一直瞅着我的暖气片，估计这家伙就是冲着我的暖气片来的，

	“少爷，少爷，您那墙边的东西为何物？为何如此暖和？”苏员外见我不说话，似乎终于忍不住了，便对我问道，

	“暖气片，冬天嘛，外面太冷，屋里不能太冷，要不然就得天天躲在被窝里不出来了，所以加了这个，苏员外，咱俩坐在这里说话，是不是感觉很好啊”我喝了一口茶水，便相当自豪地说道，

	“对，少爷，这屋里跟夏天一样，真的是舒服极啦，少爷，我此生还是第一回享受到这般的温暖，这大冬天的，少爷，这都是您想出来的东西吗？真的是太好啦”苏员外赶紧借着我的话笑道，

	我就不再说话，看着苏员外，这家伙脱的都只剩下内衣了，跟要睡觉似的，早知道就让他带单薄的衣服来了，管庄给我拿来单薄的衣服，我穿上与苏员外这么一对比，不知道的人，还以为我要对苏员外做什么呢。

	“少爷，嘿嘿，那个……看在咱俩这么好朋友的份上，您能不能开开恩，给我府上的卧房里也装一个这东西”苏员外似乎终于忍不住了，便站起身来，来到那暖气片旁边，伸出手来摸着，似乎都烫了他一下，转过头来，咧着嘴开心地对我笑道，

	我就知道这苏员外肚子里没憋着好事儿，这是来让我给他做暖气片来了，我可不能答应，我记得上官叔说过，这东西只能我们自己府上有，好像上官叔的好友来了，都没有带到卧房里喝茶聊天，都在前厅里点着炉火，上官叔心细，我也不能心粗，要不是那天特殊情况，我也不可能让苏员外看到我家的暖气片呐。



	第二百三十五章

	“少爷，这个东西多好呐，暖和，暖和的如同夏天一般，这要是装在我府里，我冬天都不想出门了，少爷，您开开恩”苏员外见我不说话，似乎觉得我不太愿意，便继续对我求道，

	要说人家苏员外，哄人的功力了得，那笑眯眯的样子，把我哄的相当的开心，再加上少爷长少爷短的，我这心里舒服极了，苏员外的可爱之处，好像之前也这样，只不过经历了那件事情之后，对我就更加地亲近了，当然我也知道，这里面肯定有喜欢的的成分在内。

	“你靠我这么近也没有用，这东西没那么简单”这苏员外都快凑到我的身上来了，用他那大肚皮软乎乎地靠着我，就差为我献身来获取这暖气片了，我可不为所动，当然我知道苏员外也不是那个意思，就是想要暖气片罢了，我便摆了摆手说道，

	“少爷，我晓得，看起来简单，实则很复杂，少爷，这是您发明的吗？”苏员外很听话，我这么一说，他赶紧在我一边的椅子上坐了下来，但依旧笑眯眯地对我问道，这么一说完，又凑到暖气片那里研究着，

	我看着苏员外的身影，虽然他只穿着内里的衣服，薄薄的，倒也是挺诱人的，当然，那种诱人只是我喜欢欣赏胖子的美，真的是前凸后翘的，再加上苏员外这家伙，我该看过的都看过了，倒是越来越觉得这家伙可爱。

	我这个人啊，有时就是心软，望着苏员外喜欢的不得了的样子，作为朋友，再加上人家苏员外现在真的是以上官府为主，外面的人都知道苏员外已经刻上了上官府的标签，这苏员外也不回避，在外面都大夸上官叔，大夸饭少爷，我会心疼苏员外，更觉得他这个人的品性还是不错的，作为朋友，送他一组暖气片，在我看来也不觉得有什么。

	我张了张嘴，但还是又闭上了，我觉得我不能这么感性，就算我想送，也得和我心爱的上官叔商量商量，毕竟我的发明，也不算发明，就是后世的东西罢了，在这里如此分享出去，我保证不了苏员外会不会让别人知道，所以会不会惹来麻烦，以我的头脑看不透，我只能让我心爱的上官叔分析出来，得到我心爱的上官叔的允许，上官叔不同意，我也就不说了，上官叔同意的话，我还是很高兴给苏员外一组的，毕竟独乐乐不如众乐乐嘛。

	“少爷，少爷，您在想何事儿？”苏员外说了这么一大堆，我一直不说话，便走过来对我问道，一副期待的目光，

	“少爷，要不我就住在您府上吧，嘿嘿，这里这么暖和，我住在这里，我欢喜您，您要是有吩咐，我什么都愿意”这苏员外又凑到我面前，依旧对我笑眯眯地说道，

	我靠，这苏员外，怎么就这么开放呐，这话说的，也太明白了，我终于明白了苏员外为什么每天都会轿子里坐着不同的女子了，就这小嘴说的，也太甜了，并且相当的直白，哪个人能受得了这个啊，如果不是我心有所属，我早就把苏员外给摁到一边的床上去了。

	“少来，你不瞧瞧你这一身肥肉，再这么说我可生气啦”我摆了摆手，装作吹胡子瞪眼睛地对苏员外说道，

	“嘿嘿，少爷，少爷，您息怒，我就是让您知道，我欢喜您，我越来越明白自己的内心，这辈子从未有过的欢喜，这可与我以前不同，我一看到您啊，心跳的特别的厉害，都是激动、高兴，您一笑，我能高兴好几天，少爷，您说我是不是第二春呐？”这苏员外一听我这话，赶紧就对我哄道，

	“第二春？苏员外，你这多少春啦？光我看到的就不少了，行了，你在这里先暖和着，我出去一下，待会儿就回来”我摆了摆手站起身来，边说边走了出去，

	我也是看到这苏员外实在是太喜欢了，没办法，这暖气片也不是艺术品，这是相当实用的，别说苏员外了，我敢保证，这个朝代的任何人看到都会喜欢的，冬天这么长，谁不愿意卧房里跟夏天一样的温暖，那是做什么都觉得舒服的，苏员外左一句右一句的对我表白，除了喜欢我外，就是真的喜欢的不得了，我也受不了了，只想打算去找上官叔问一问。

	苏员外并没有跟出来，这家伙还得穿衣服，估计这家伙舍不得出来吧，我还真怕这家伙赖在上官府不走了，还要给我暖被窝，还要伺候我啥的，唉，那是幸福的，同时，也是我不可接受的。

	我来到前厅，看到上官叔的好友正要走了，上官叔正在挽留人家吃晚饭，哪怕现在太阳还没下山，上官叔这也算是客气与真诚了，管庄倒是忙碌的很，指挥着家丁在厨房里备着过年的吃食。

	“那我就不挽留了”上官叔的好友有事儿要走，上官叔挽留不住，便笑呵呵地说道，

	作为礼节，我跟在上官叔的身边，送着他的好友，我刻意落后了上官叔两步，瞧着上官叔的背景，怎么看都觉得是一种享受，我不得不在心里将上官叔与苏员外做对比，这苏员外的身材啊，真比不上我心爱的上官叔，上官叔属于那种正值的感觉，苏员外比较随性，还有，苏员外啥啥都让我看到了好多遍，而我心爱的上官叔，我也是什么也没看到，充满着神秘感。

	上官叔依旧不敢看我，虽然表面上一副很随意且注意力都在他的好友的身上，但我能够感觉到，上官叔是在刻意地回避着我，这不禁让我心里暗自发笑，我一本正经的上官叔，保守的上官叔，不就是让我瞧见了嘛，怎么这么面子薄，也太可爱了吧，要是真掰扯起来，我都可以理直气壮地告诉上官叔，我还委屈呢，上官叔那是搂着我，吻着我的，我还没找上官叔算账呢。

	“上官兄留步，饭饭留步，改日再前来拜访”上官叔的好友在坐上轿子前说道，

	我算是上官叔一直推到台前的少爷，似乎上官叔的哪位好友来时，上官叔都会先介绍我，我这差不多对上官叔所认识的好友都了解了一遍了，我都想不明白，像上官叔这样的宅男，天天憋在府里不出门，竟然有这么多的朋友，一个个也不是酒肉之交，相当的深厚的友谊，看来也真是人格的魅力啊！

	轿子离去，我站在上官叔的身边，管庄站在上官叔的另一边，我刚要对上官叔说什么，上官叔转身看了我一眼，眼神似乎一下子回避了我，便赶紧向府里走去，

	“叔，叔”我当然明白这是怎么回事儿，一边笑一边喊道，

	“老爷，老爷，少爷喊您呢”一边的管庄似乎都看出了上官叔的不自在，也帮着我在喊着上官叔，

	“噢，回前厅”上官叔淡淡地回了一句，依旧在前面大步流星地走着，

	“少爷，少爷，您是不是得罪老爷了？”管庄看了出来，便赶紧拉住我担心地问道，

	“没有，是我叔做了对不起我的事情，不好意思面对我”我笑嘻嘻地对管庄解释道，

	“少爷，对不起您的事情？不可能，老爷对您可是亲如骨肉，什么都愿意为您，怎么会做对不起您之事儿？”管庄听的稀里糊涂的，便赶紧对我疑惑地问道，

	“管叔，也不是什么大事儿，反正啊，就是挺好玩儿的，您就别问啦，我找我叔有事儿商量，您快去忙您的吧”我依旧笑嘻嘻地说道，

	也的确，上官叔对我，简直好的不得了，在管庄眼中，上官叔怎么可能会做对不起我的事情呢，管庄是想破脑袋也不可能想明白的，我也不能直接说出来，那可就麻烦了。

	管庄并没有去忙，想来他都安排好了，管庄与我一起来到了前厅，本来我想逗上官叔几句的，鉴于管庄在一边，我也就忍住了。

	上官叔坐在前厅的椅子上喝着茶水，依旧不敢直视我的眼睛，我觉得我心爱的上官叔一向是沉稳加内涵的，这次终于表现出了内心的不淡定，同时也有些慌乱，

	“叔，我和您商量一件事情啊”我便凑到上官叔面前笑嘻嘻地问道，话虽然这么说，但我的眼神看向上官叔的时候，有另外的一种神情，

	上官叔点了点头，看了我一眼，好像察觉到了我神情中的笑意，赶紧躲开我的眼神，似乎是在准备听着我的话，

	“叔，苏员外在那边的卧房，非说要我也给他装一组暖气片，我拿不定主意，苏员外太喜欢了，唉，叔，您说我该怎么和他说？”我也不逗上官叔了，心想，等晚上吧，晚上睡觉的时候，看我怎么逗我心爱的上官叔了，我似乎都等不急晚上的到来了，因为此时的上官叔都这么可爱，要是我们俩单独在一起的话，我都想象不到我心爱的上官叔是怎样的囧样，所以还是说正事儿吧，我便对上官叔问道，

	“少爷，老爷之前讲过，最好不要让外人知晓呐，谁见了都会喜爱，咱们府上的家丁，都不允许到外面讲”管庄一听，便赶紧对我提醒道，

	“管叔，我知道，也是那晚害怕苏员外冻坏了，才让他到那间卧房去的，他太喜欢了，苏员外现在对咱们这么忠心，也作为我的朋友，我还是蛮喜欢和他一起的，叔，我听您的，您要是觉得不妥，我就拒绝苏员外”我便对管庄解释道，然后看向上官叔问道，

	“饭饭，既然苏员外喜爱，那也可为他装上，当然，得嘱咐妥当，苏员外人很聪颖，你点一点他便可知晓，依他现在的心境，他知道该怎么做，无妨，无妨，为朋友取暖，也是人生一大快意”我看到上官叔想了想，似乎依旧不敢直视我的眼睛，好像上官叔一旦看我，就会影响着他的思考似的，只见上官叔这样对我说道，

	“叔，我就知道您考虑的比较周全，我也是这么想的，就是不确定，您是老爷嘛，我当然得让您拿主意，好啦，我知道啦，我这就去和苏员外讲”我高兴极了，一方面觉得苏员外能够享受上，我这作朋友的也够意思了，另一方面，这苏员外可没有理由赖在我这里不走了，真是一箭双雕，要不是旁边有管庄的话，此时我真想抱着上官叔亲一口，反正上官叔是允许我亲他的，我便边说边小跑了出去，

	“喂，干嘛呢？你不会吧？”当我回到那间卧房的时候，一进门，就看到那苏员外光着膀子站在那暖气片旁边，我真是惊呆了，便赶紧无奈地喊道，

	“嘿嘿，少爷，简直有些热呐，我刚刚加了一些煤，没想到热的出奇呐，我胖，都出汗啦，少爷，反正您对我啥都见过啦，嘿嘿”苏员外晃动着他白花花的肉，笑眯眯地对我说道，当然，苏员外还是有点儿底线的，倒是边说边将衣服又穿了上去，

	“你就这么喜欢呐？”我坐了下来，对苏员外问道，

	“少爷，人都向往美好嘛，我知晓这肯定是您发明的东西，因为我早就看出您不是一般人，脑子里的东西都会令我惊叹，这也是我喜欢您的最主要的原因，您的气质散发出来的就是不一样，少爷，您考虑的怎样了？”苏员外又凑到我面前，对我笑眯眯地说道，又是对我夸奖了一番，也不知道是不是真心话，估计是吧！

	“老苏，你坐下，我认真地跟你说”我没有笑，指了指一边的椅子，便严肃地说道，

	苏员外倒是赶紧坐了下来，坐的挺端正的，就是他的衣服有些不太得体，这个不重要了，这个姿态，真让我这个少爷觉得挺满意的，

	“苏员外，你这么喜欢，我作为朋友，也不忍心独乐乐嘛，我倒是喜欢分享，让你也享受到，只不过你也知道，你都没有见过这个，更别说整个长安城的其他人了，所以……”我看着苏员外，便组织着语言提醒道，

	“少爷，少爷，您不用讲我都懂，您是少爷，这东西是您做出来的，你是怕有所影响，放心，我只会放到我的卧房独自享受，不会为外人所知，这点儿，我还是能够做到的，如果外人知道并传到您的耳朵里，那肯定是我做的不好，这点儿我都想明白了，少爷，您大可放心呐”我这话还没有说完，似乎这苏员外都猜出我想说什么了，便赶紧对我说道，怪不得上官叔说苏员外聪颖呢，还真是的，脑子转的速度还真是不慢儿，

	“嗯，既然你懂就行了，那我就为你做一个，你能享受到，作为我也觉得很开心嘛，毕竟我挺喜欢和你在一起的，你就像个开心果儿，笑眯眯的，跟弥勒佛一样可爱”我很满意地点了点头对苏员外说道，

	“少爷，您真是开恩呐，我就晓得您一定会同意的，您心地善良，我早就知晓，少爷，我也喜欢和您在一起呐，嘿嘿”苏员外一听，简直激动地一下子站了起来向我凑了过来，边说边伸出双手，一上子抱住了我，仿佛就想凑过他的嘴来亲我一下……



	第二百三十六章

	“喂，注意点儿”这苏员外的嘴都撅起来了，幸好我提前有防备，直接伸出手来，捂住了苏员外那性感的嘟嘟小嘴，肉乎乎的，我便说道，

	这苏员外，也不知道在想些什么，竟然吻了一下我的手心，我靠，这家伙到底是有多喜欢我？还是他就是这么个性子，反正这么一吻了我的手心，苏员外依旧那副姿势冲着我嘿嘿地笑着，

	“唉，少爷，没办法，您只能怪您自己，让我这么欢喜您”苏员外便嘿嘿地对我笑道，

	我这刚要发火，突然，门被在外面一下子推开了，吓的我与苏员外赶紧向门口看去，而苏员外还凑在我的身边，我赶保证，赶紧低于十厘米的距离，这姿态，跟偷情差不多，可是，我都没有时间推开苏员外，就看到我心爱的上官叔拉着一张脸直接走了进来。

	“上官大人，上官大人”这苏员外反应可真够快了，一下子就闪了过去，弓着腰，很是恭敬地对上官叔喊道，

	我都不知道上官叔是不是看到了什么，不过瞧他这副表情，拉着脸，一副很是生气的样子，看向我的眼神也不像刚才那样躲闪，仿佛是在责备，甚至是在生我的气似的，而我此时都不知道该怎么解释，也不好去解释，毕竟人家苏员外这家伙，好像什么事情都没有发生过一样。

	“饭饭，随我来书房”上官叔只是冲苏员外微微地点了点头，什么也没有表示，倒是对我严肃地说道，而后，上官叔转过身，直接又走了出去，

	苏员外闹了一个尴尬，用疑惑地眼神看向我，似乎他猜不出上官叔这是怎么了，是不是有什么不好的事情之类的，

	“少爷，老爷怎么了？看起来相当不悦”苏员外赶紧对我问道，

	我靠，这个苏员外，还问我呢，要不是他刚才的胡闹，会是这副样子吗？不过苏员外可不知道我是多么爱上官叔，上官叔是多么在意我，苏员外只知道，我是上官叔的侄子，仅此而已。

	“我去一下，你待在这里，待会儿我过来，给你研究研究装暖气片的事情”我也不好解释，便拉着一张脸对苏员外解释道，

	“是，少爷，我喜欢这间卧房，我在这边等您”苏员外这没心没肺的样子，又笑嘻嘻地对我说道，

	我走了出去，回头看向苏员外的时候，发现这家伙又凑到了暖气片那边，也不知道是有多喜欢那暖气片，我赶紧向书房走去，此时的上官叔，应该正在书房里等着我。

	我来到了书房，本以为管庄也在的，却是没有想到只有我心爱的上官叔一个人，并且他站在书柜那里，背对着我，双手交叉在后背上，也不知道是在思考着什么，

	“叔，嘿嘿，找我有什么事儿啊？”我便凑了过去，直接揽向了上官叔，笑嘻嘻地对上官叔问道，

	“不得无视，成何体统，站好”我这么一揽上官叔，只见他一下子将我的手给甩开，瞪着我严肃地说道，

	我愣了一下，因为得好久上官叔没有对我吹胡子瞪眼睛了，我好不容易可以想搂上官叔就搂上官叔，想亲他就亲他，上官叔似乎也习惯了，怎么一下子仿佛就回到了解放前，靠都不能靠了，并且上官叔和我刚认识的时候一个样子，简直正经的不得了。

	“叔，您怎么啦？”我不为所动，边笑边双揽了过去，就想亲一下上官叔的脸颊，

	砰砰砰……

	我靠，只见上官叔快速地在我身上点了几下，我整个人就无法动弹上，站在那的面前，一副无法理解的样子看着上官叔，

	“叔，您……”我都不知道这是怎么了，便赶紧对上官叔喊道，

	“饭饭，你不得无视，你自己犯下何过错，你难道不清楚？不许在此对叔嬉皮笑脸，你得面壁思过”上官叔不看向我，一副严肃加生气的样子说道，

	我靠，我面壁思过？有没有搞错？我犯了什么错啦要面壁思过？咦？不对，上官叔这副样子，分明是在吃醋啊，是不是刚才他看到了苏员外离着我太近，听到了苏员外对我的表白吃醋啦？

	哈哈，真的假的啊？我心爱的上官叔会吃醋？这说明什么？这说明上官叔喜欢我，爱上我啦，要不是喜欢与爱，怎么可能会吃醋呢？而上官叔吃醋的表现，竟然如此地强硬，找着这么充足的理由，用强压似的手段来惩罚我。

	“哎呀，哎哟，我肚子疼，受不了了，叔，我肚子疼，我可能中午吃坏东西了，我要去茅厕”我都不知道该怎么解释，瞧着上官叔这吹胡子瞪眼睛的样子，我觉得现在上官叔正是在不理智的时候，我解释出来好像上官叔的气也不能消，所以我也就想等一等，但我不能傻傻地被定在这里吧，我这脑子，转的那是相当的快，我便相当痛苦地对上官叔说道，

	要说我这一招，可是专门来对付我心爱的上官叔的，我这么一喊，本来一本正经正在生气的上官叔，似乎一下子有些惊慌起来，赶紧看向我，甚至扶住了我，更甚至一下子将我身上的穴位给解开了，

	“肚皮疼？中午吃什么了？厉不厉害？来，让叔为你把把脉”上官叔着急地一边摸着我的肚皮，一边赶紧就想握住我的手，

	“不行，我受不了了，我得去茅厕，哎哟，疼死我啦”我哪能让上官叔给我把脉啊，他这么神，一摸就知道我是装的，我便赶紧边说边向外跑了出去，心中窃喜，觉得上官叔即便知道我是装的，他也没有办法，所谓一物降一物，或许就是这么个道理吧！

	我还真就去了茅厕，或许中午吃的也挺爽了，也是有些急，蹲在那里面，很舒服的方便着，但是，我似乎听到了脚步声传来，不是家丁的，而是向我这边走过来，

	“饭饭，你感觉怎样？让叔为你把把脉，你可不能生病，你身子本就弱，叔有些大意，该为你多补一补，在外你也得注意，有些食物看起来好吃，但对身子并无好处”我这刚抬起头来，我心爱的上官叔一下子就打开了门，一脸心疼地边说边摸着我的额头，

	“叔，我这蹲一会儿就好啦，您在这种地方说吃东西，太不雅观了”我还真是无奈，便对上官叔说道，

	但我无法抑制住内心的温暖，真的是这样的，我只是装作肚子疼，我心爱的上官叔就急成这样，都跟着我来了，也不分环境，就着急地摸着我的额头，这是怎样的一种怜爱，从行动中便可以感觉得出来。

	我在上官叔面前，简直就是开放的，我偷看上官叔，他这个那个的不让看，他想看我，随时都可以，这真是不公平，但鉴于我是装的，我也不好说什么，上官叔摸完了我的额头，然后盯着我看了几秒钟，似乎着急地神色一下子消失了，转而是一种无奈的神情，然后关上门走了出去。

	我想我心爱的上官叔肯定一下子明白了过来，我这是装的，也就是我吧，让上官叔太怜爱，才让他反应的这么慢，要是换成别人，估计上官叔一秒钟就能够猜出来了。

	“叔，您还在吗？”我发现自己竟然没有带手纸，便赶紧喊道，

	“嗯”果然，外面传来了上官叔的声音，估计他就站在外面等着我，也不知道是不是又要将我带到书房让我面壁思过，

	“叔，我没有手纸，您赶紧给我拿手纸啊”我便赶紧说道，

	上官叔并没有回应，不过我还是听到了脚步声的离去，很快，脚步声又回来了，上官叔将手纸给我递了进来，一脸严肃的表情，就像刚才在书房一样。

	“嘿嘿，叔，我感觉到您吃醋啦，不是您看到的那样嘛，人家苏员外说喜欢我，您又不是不知道，我也跟您说过了，我可是心中只有您呐，苏员外那样的，我可不喜欢，也不可能会喜欢，我这辈子啊，就喜欢您，就爱着您，您肯定吃醋啦，叔，您吃醋的样子好可爱”我知道我这么一出去可能会被上官叔给拉到书房点上穴了，我可不喜欢那种感觉，我便蹲在里面，笑嘻嘻地对上官叔解释道，反正这边也没有人，只有我与上官叔，别人也听不到，我是想着赶紧解释清楚了，免得遭受皮肉之苦，还有，我知道了上官叔吃醋了，就是对我最好的回报，我心里别提有多高兴了。

	上官叔没有回应，我也看不到他，我小心翼翼地从茅厕里走出来，看到上官叔就站在一边安静地看着我，眼神中带些柔情，估计刚才的上官叔就是吃醋，一下子感性大发，我这么一解释，也不知道上官叔会不会觉得自己很幼稚。

	“还疼吗？”我走到上官叔的身边，本来笑嘻嘻地还想解释，只见上官叔伸出手来，轻轻地为我揉着肚子，便怜爱地看着我问道，

	“不疼了，不疼了，叔，您这么一揉就不疼了，嘿嘿”我笑嘻嘻地边说边揽住了上官叔的肩膀，

	“饭饭，日后要注意，举止不必轻浮，做人要有原则，切不可浮躁与随意，哪怕你并无它意，但也要让他人知晓你的原则”上官叔并没有再甩开我的手，似乎任凭我在他的肩膀上靠着，不过还是严肃地对我说道，

	“是是是，叔，我都听您的，谁让您吃醋了呢，叔，您是不是喜欢我啊？爱上我啦？那咱还等什么呐，叔，及时享乐啊”我激动极了，听着上官叔这算是对我的要求，不让我被任何人碰的嘱咐，我这心里头痒痒的，便笑嘻嘻地边说边就想亲一口上官叔，

	“饭饭”上官叔瞪了我一眼，便对我喊道，

	我就赶紧松开了上官叔，我知道，这是在外面，上官叔一个大老爷，总也得讲究个形象与面子，我这话说的，也是在挑战着上官叔的底线，估计这个朝代也只有我敢和上官叔这么讲话了，也是源于上官叔对我的爱嘛。

	“叔，我知道，我知道，嘿嘿，晚上再说”我嘿嘿地对上官叔笑道，上官叔吃醋了，再加上今天早上上官叔的行为，我觉得今晚我可是有话题来逗上官叔了，如果可以的话，我是不是今晚就可以得到我心爱的上官叔？哇哈哈，那简直让我激动极啦，那可是我梦寐以求的啊，我都有些抑制不住自己内心的渴望与激动了，

	“饭饭，你与苏员外交谈如何？”上官叔估计也不知道此时的我在想着如此品尝他，便对我随口问道，

	“噢，叔，我都说了，苏员外很高兴，他什么都知道，我都没说完，他就保证不会向外面说的，也不会让外面的人知道的，我觉得苏员外应该是可信的”回到正题，我便赶紧解释道，

	“嗯，这样也好”上官叔一边走着，一边点头回道，

	“叔，那我就为苏员外去设计啦，我得去他的府上，给他量一量尺寸，然后给他画图让铁匠做出来，这么冷的天，苏员外看起来很期待，早点给他做好嘛”我便对上官叔赶紧说道，

	“也好，差一家丁随你一同前往，晚上不必喝酒，记住叔刚刚对你的嘱咐”上官叔停下脚步，便对我说道，

	我都没想到晚上吃饭的事情，上官叔这么一提醒，我才发现，我现在要是随着苏员外一起回苏府的话，那忙来忙去，肯定晚上是在苏员外的家里吃饭了，还是我心爱的上官叔考虑周全，也不知道是不是怕我不守信用，还差人跟着我，还对我嘱咐，说到底，上官叔肯定刚刚吃的醋还有些酸味儿。

	“好，叔，我不喝酒啊，叔，您等我回来，我可能有事儿要问问您呐”我就凑到了上官叔的身边，笑嘻嘻地说道，

	我这么一说，上官叔便看了我一眼，似乎一下子又将眼神给移开了，这么聪明的上官叔，焉能不知道我指的是什么，好像上官叔挺怕我提这个的，此时的上官叔，别提多可爱了，再怎么威严的大老爷，仿佛被我知道了那个，看到了那个，上官叔好像又觉得不敢面对我了。

	“嘿嘿，叔，我走啦，您晚上多吃点儿，多喝点儿，多补一补身子啊”上官叔都没有说话，也不知道是不是尴尬的说不出来，我这个坏小子，竟然继续对上官叔这样说道，然后心里憋笑地向苏员外那边走去，

	我没有得到上官叔的回答，估计上官叔被我给气坏了，但又发不出火来，毕竟他对不起我嘛，我还委屈呢，我都有些期待今晚上官叔给我的解释，我觉得我得趁热打铁，今晚就要达到我想要的目的，与我心爱的上官叔，不要只缠绵于睡梦中，也得来点真实的，哈哈，如果可以的话，我是不是以后，天天都有着幸福的生活啦？

	“少爷，少爷，嘿嘿”我回到苏员外那里，这家伙还在研究着那暖气片，一看到我进来了，便赶紧嘿嘿地笑着凑过来说道，

	“你赶紧穿衣服，去你府上，我给你设计，早点给你做出来，好让你享受，免得你赖我府上不走了”



	第二百三十七章

	“是，少爷，我还真想赖在这里不走，这样便可天天看到少爷您啦，少爷，您不知道我每当看到您，心都跳的厉害啊”这苏员外笑的更加的灿烂了，舔着脸对我笑道，

	我靠，这个苏员外，还真是给我惹事儿，他要是知道刚才因为他对我的表白，以及对我的姿态，我心爱的上官叔醋坛子都打爆了，他肯定不会这么说了，不过这苏员外啊，说话就是让人喜欢听，这要是我心爱的上官叔这么对我说话，估计我早就激动加感动地投入在上官叔的怀抱里了。

	“行了，别整那没用的，我和你不一样”我摆了摆手，不理会苏员外这些甜言蜜语说道，

	“少爷，我都是认真的，或许您看到曾经的我，觉得我的话不可信，但这些话，我只对您一个人说过，真的没有对任何人说过，那些女子，也都是看上了我的钱，还有，我长的也不错嘛，我没有对她们讲过，少爷，嘿嘿，您讲与我不同，但这个年代，哪有何不同，只要您觉得好，一切都可改变嘛，少爷，您听我讲……”这苏员外，话可真是多，要是我没有遇到上官叔的话，就凭苏员外这些话，估计我早就被他给勾引住了，估计这也是苏员外的特点，

	“赶紧穿衣服”我打断了苏员外，我都急了，这家伙光顾着和我说，衣服也不穿，甚至上衣还敞着口子，那白花花的肚皮显露出来，对于我来说，不说是诱惑吧，但也是有些吸引着我的注意力，

	“是，是，是”苏员外便嘿嘿地笑道，

	我也不等苏员外了，直接走了出去，我记得我当时画的图纸还都放在书房呢，也不知道管庄有没有给我丢掉，我就直接来到了书房，倒是没有看到上官叔，估计上官叔已经回到了后院的卧房里看书去了，平时上官叔或许能够静下心来看书，但今天，我敢保证，上官叔肯定没有心情看书了，想到这里，我都想去看看上官叔，看看他在后院的卧房里到底是怎样的状态，是想我呢，还是怕见到我呢？亦或是还在吃醋呢？嘿嘿，想到这些，我心里就透着乐，不过我也不打算去打扰上官叔了，晚上再说吧！

	“管叔，我以前画的暖气片的图纸呢？”我在书房里并没有找到图纸，我便来到了厨房，看到管庄正在与家丁们炸着一些过年吃的东西，好香好香，个个金黄金黄的，看得我都有些流口水了，我便对管庄问道，

	“噢，少爷，我为您存放了起来，我给您拿”管庄赶紧将身上的围裙解下来对我说道，

	但在离开厨房前，管庄在那大盆里还是拿了一个刚出油锅的炸的东西，直接塞进了我的嘴里嘿嘿地笑着，

	“真好吃，管叔，这是什么呐？”我一尝，真的很香很好吃，好像是肉，但又不是肉，反正吃的我觉得好吃的不得了，我便对管庄问道，

	“少爷，您喜欢吃便好，回头我再和您讲啊”管庄笑嘻嘻的，边说边带着我往书房走去，

	管庄一身的油烟味道，本来管庄不需要干什么活的，他只需要指挥就行了，但管庄不是那种人，一般都是边指挥边和家丁们一起干，有时比家丁们干的还要多，我就比较心疼管庄，不过看到挺开心的，他也是这样的闲不住的性子，只要他开心就行了。

	“少爷，在这里，都是您画的，我都存的很好”管庄倒是从一排书架的角落处拿出了我的图纸来，我还以为管庄给扔了呢，没想到他是如此地细心，哪怕我没有说再用过，他还是为我仔细地保存了起来。

	“嗯，就是这些，管叔，您少干点儿活，您身上全是油味儿，晚上到洗澡间得好好洗个澡，我现在觉得您好像刚从油锅里炸过似的”我看着管庄可爱的笑脸，便笑呵呵地调侃道，

	要说这苏员外对我再怎么表白，似乎我觉得这苏员外都没法跟我可爱的管庄相比，更别说和我心爱的上官叔对比了，要是苏员外是管庄，对我说那些话的话，估计我还真没有那样的原则与抵抗力，也是因为与管庄感情很深厚吧，喜欢管庄，喜欢这位叔叔的原因。

	“是，少爷，我就是猜测您喜欢吃，我怕他们做不好嘛，您喜欢吃便好，我就觉得高兴”管庄便嘿嘿地对我笑道，

	这话说的，真让我感动，比那苏员外说什么心跳加速的强一万倍了，人家管庄这是从行际行动对我好，不像苏员外那样的口水活，我便有些激动地抱了抱管庄，甚至还在管庄的脸颊上亲了一口，或许这也是表达我感动的一种回报吧，

	“少爷，少爷，哎呀，我身上油腻，别弄脏了您的衣服”管庄反应很强烈，赶紧离开我说道，

	“管叔，您可不脏，您可爱的很呢，您对我这么好，我太感动了，我这是表达我感动和高兴的方式，管叔，在我们后世都这样”我生怕管庄觉得不自然，我也觉得自己刚才有些冲动，估计是被苏员外给弄的有些晕头了，我就跟管庄解释道，

	“嘿嘿，少爷，您晚上早些归来，晚些我去接您”我这么一说，管庄又笑了起来，或许我对管庄的回报，让他觉得心里暖暖的，便赶紧对我嘱咐道，

	我点着头，在离开之前，管庄还为我整理了一下帽子手套啥的，

	“少爷，要不您佩戴上老爷送您的玉佩吧，好看，也符合您的身份”我的腰间只挂了一件挂饰，还是珍儿给我做的，其它的，什么也没有，管庄为我整理的时候倒是这样对我说道，

	“我可不敢戴了，免得再惹什么事儿，那么贵重，管叔，您就好好为我收着啊，哪天我想戴了，我管您要”我赶紧摆了摆手，边说边走出了书房里。

	要说这苏员外还真是想赖着不走，我还以为他在外面等我呢，没想到他都穿好衣服了，还待在那卧房里不出来，或许是怕热吧，他开着门，站在门口，倒是不委屈自己，

	“我说你也不怕感风寒，你应该出来一会儿，适应了再出来，你这么冰火两重天的，极易风寒的”我看着苏员外，便对他责备道，

	“是，少爷，您关心的是，我心里很暖”苏员外笑眯眯地对我说道，

	我靠，这家伙今天是不是精虫上脑啊，我随口一句话都能让他觉得我在关心他，我哪里关心他了？我这是怕他在我府上感了风寒，又得让我心爱的上官叔治疗不是。

	苏员外的家丁们都在门外等候着，这也算是这个朝代的特点了，等级特别的分明，老爷在里面享受，家丁在外面冰天雪地里，一个个剁着脚兜着手的，一见我与苏员外出来，赶紧将轿子给放了下来。

	我在上轿之前，似乎感觉到背后有一双眼睛在盯着我，我回了回头，却是什么也没有看到，不过我觉得那双眼睛很热切，似乎又有些醋意，我想在我与苏员外出来的时候，上官叔肯定是在哪个角落目送着我，想到这里，我便咧着嘴笑了起来，接着便上了苏员外的轿子，

	“少爷，您笑什么？”这苏员外，真是够了，打扰我的想象，只见他对我问道，

	“你别问了，反正与你无关”我不看苏员外，低着头看着手里的图纸说道，

	“嘿嘿，少爷，我晓得，您这是觉得与我一起坐在轿子里很舒适，我已差人又做了两顶轿子，一顶为上官老爷做的，一顶为您做的，这是我对您与上官老爷的孝敬呐，少爷，您看什么呢？”苏员外便嘿嘿地对我笑道，

	什么轿子不轿子的，我不感兴趣，再说了，上官府里可没什么轿夫之类的，但对于此问题，我不作回复，到时候让上官叔与苏员外讲就行了，接不接受，那都是上官叔的事情，与我无关了。

	这苏员外的轿子可真是挤，或许是苏员外的块大吧，还有苏员外就刻意地靠近我，瞅着我手里的图纸，还握住了我的手，直接就放在了他的那里，我靠，这苏员外，简直气死我了，真是越来越不像话了，

	“少爷，您别误会，我就是想让您知道，我欢喜您，我刚说与您在一起心跳的厉害，您不信，我这是让您感受一下”苏员外见我瞪眼睛想生气，便赶紧对我笑道，

	“你心跳的厉害，将我的手放那里干嘛？”我觉得这苏员外分明是想睡我罢了，刚才那么被动的一摸，我都感觉到了苏员外的激动，甚至是激动的不得了，我都觉得有些恶心了，不过苏员外就是这么个德性儿，我也无奈了，我便对苏员外说道，

	“那您感受一下我的心跳”苏员外又抓起了我的手，边说边就放在他的心脏的位置说道，

	“我才不感受呢，老苏，我可警告你啊，就这么一次，如果下一次你再这样，别怪我和你翻脸，你真是越来越不像话了，我可不欢喜你”我似乎真的感受到了苏员外心跳的加速，仿佛他真的没有说谎似的，我赶紧将手抽了回来，猛然间觉得自己这真是太不像话了，怪不得我心爱的上官叔会吃醋呢，原来上官叔是感觉到了我内心的浮躁，我觉得我不能这样，哪怕与苏员外有过激的言行，我都觉得是对上官叔的背叛，我便对苏员外提醒道，同时也觉得自己是该注意了。

	“是，少爷，您会慢慢地欢喜我的”苏员外看我似乎真要生气了，便赶紧坐的端正了一些，但依旧笑眯眯地对我说道，

	来到了苏府，好像自从那次事件之后，我还是头一次来，不过与以前一个样子，我还是比较感慨的，不管苏员外什么德性吧，至少觉得这么大的府院，这么多人都安然无恙，我心里觉得自己还真是做了一件大善事儿，当然，都是我心爱的上官叔做的罢了。

	“你就睡这间啊？你自己睡啊？这么多房间，你就自己享受？”苏员外带我来到了一间卧房，那意思是让我将暖气片装到这间卧房里，我便对苏员外调侃道，

	“少爷，您误会了，这是我老母的卧房，我老母年事以高，腿脚不便，尤其是冬天，怎么都暖和不过来，腿一直冷的发抖，我心疼老母，想尽了一切办法，这炉火都有好几个，老母依旧觉得冷呐”苏员外便赶紧对我解释道，

	我本来带着玩味儿的眼神看着苏员外的，但一听苏员外这么一讲，我似乎一下子被感动到了，我现在终于明白了苏员外为什么喜欢那暖气片，为什么一直待在里面享受着，似乎苏员外不是为自己享受的，还是在感受着他的母亲是不是可以暖和一些，苏员外刚才的德性儿，现在的孝心，让我觉得苏员外如果去除好色这一点儿的话，肯定是个很好的人。

	我知道苏员外的母亲肯定是什么关节炎风湿病之类的，反正是治不好的病，只能伴随着一辈子，不能受凉，阴雨天相当难受，冬天没有暖气更是难熬，再加上年龄大了，身体基能下降，更是难熬了，我决心为苏员外这份孝心，也得给人家老母好好设计设计。

	苏员外似乎早就整理好了一面墙，我就决定做大一些，更暖和一些，也是可以调试温度的，让苏家管庄丈量着尺寸，我倒是很快将图纸给画好了。

	“哎呀，少爷，您真是神啦，太神啦，我虽看不懂，但您画的跟您卧房里一样啊，好像更大呐，看来您肯定也是为了我老母好啊”苏员外看着那张图纸，相当激动地对我说道，

	苏员外这么一说完，似乎苏员外的母亲回来了，估计是下人带着她在外面活动了吧，我看到苏员外的母亲，很慈祥和善的一个人，穿着打扮也很讲究，走路需要人扶着，但面带微笑，苏员外一介绍我，她就要给我下跪，我赶紧去扶，我可承受不了一个夕阳老人对我下跪，估计她知道我对苏员外的重要性吧，看到她的整体状态，我觉得苏员外说的并不假，苏员外这是力所能及的想让他的老母过的好，住的好。

	“老苏，这银子得花好几百两，反正我知道你不差那个钱，我都是在那边的铁匠铺做的……”苏员外带我来到了前厅里，我将该注意的东西都详细地对苏员外及苏家管家说着，

	“苏员外，按照这个图纸，你可以做很多在你家里都装上，比你这炉子烧的煤少，但更暖和，你也是感受过了”我便对苏员外这样说道，反正这东西挺简单的，做出一个来，就能做出第二个来，我想苏员外肯定也会这么做的，

	“是，少爷，您真是太神了，少爷，我差人做了您爱吃的，我得好好地敬您酒啊，少爷，您放心，我肯定不会再做那种事情啦”苏员外激动的要命，赶紧吩咐苏家管家去铁匠铺了，似乎都等不急了似的，而我也和苏员外一样的心情，苏员外无所谓了，正值壮年，但我想着苏员外的老母，她真的太需要暖气了，苏员外便激动地对我这样说道，

	我只能笑，要是我怕苏员外再害我，我不可能再来，上官叔更不可能让我跟着苏员外再混在一起的，这点儿我还是相信苏员外的。



	第二百三十八章

	这苏员外还是挺让我满意的，因为跟我来的还有一个家丁，是上官叔派的，估计会些功夫，当然，不是上官叔不相信苏员外，而是跟在我身边有个保护罢了，苏员外还让人伺候着我的家丁，看起来苏员外还真是对我与上官叔感恩戴德的。

	更让我没有想到的是，苏员外这回这么严肃，将他的夫人，他的儿子家人，都喊了过来，光夫人就有四房，儿子一大堆，好像是五个吧，还有两个女儿，我靠，这苏员外，跟个种马似的，苏员外的大儿子好像与我年纪差不多，并且更让我惊讶的是，苏员外竟然做了爷爷了，我靠，简直我靠啊！

	苏员外的家人都管我叫少爷，也不知道是不是苏员外早就嘱咐好的，一个个对我恭敬的要命，这么介绍了一圈，我还以为大家伙都坐下来呢，结果苏员外一摆手，让所有人都退了下去，这老爷的风范，简直与后世的一家之主太像了，霸道的都跟苏员外的下人一样，不过我也看得出来，苏员外好像不怎么欣赏他的大儿子，倒是着力地向我介绍着他的二儿子，我也看明白了，苏员外的大儿子不怎么聪明，当然也不傻，而苏员外的二儿子透着一副精明，跟苏员外长的相当的像，就跟苏员外的翻版一样，只不过年纪挺小的，好像刚刚成人吧，与我也没有任何的话题，只是向我讨好地说了几句话，也就被苏员外给打发走了。

	“苏员外，你真厉害，下的种真多啊，这还是明面上的，你有多少私生子私生女啊？”我倒是八卦了起来，便凑到苏员外的身边笑着调侃道，

	“未曾有过，我还是比较注意的”苏员外倒是一副正经的笑眯眯地对我说道，

	“不可能吧？苏员外，你这天天做新郎的人，怎么可能没有呢？那么多女子，光我撞见的就不少了吧，难道一个个都没有为你生育？”我觉得挺奇怪的，因为我认为在这个朝代，应该不会有什么安全措施的东西吧，这苏员外说没有，鬼才信呐，我便接着对苏员外问道，

	“少爷，如果有，我便会纳入府中，还真未曾有过，这也与我有关，我还是相当注意的，少爷，您要是想听，我可以教给您，保证不会有私生子”这苏员外，似乎被我这么一问，一下子来了性趣，便凑近我坏坏地笑道，

	“得了得了，我不想听了，你自己高兴吧，你技术了得行了吧”我觉得苏员外说的肯定是真的，因为在这个朝代只要有能力，想娶几个老婆都行，就不可能有私生子这么一说了，而苏员外到底有什么技术，我想想应该也知道，我也不想听苏员外那些恶心人的技术了，哪怕苏员外想告诉我，

	“嘿嘿，少爷，那我也就不说了，不能污染您呐，您在我心中，可是高尚纯洁的”苏员外又开始对我表白了起来。

	苏员外招待我的规格相当的高，看起来我是他最最尊贵的客人，什么天上飞的，地上跑的，水里游的，摆满了一大桌子，我觉得就算是再坐上十个人，估计也吃不完，更别说现在只有我与苏员外两个人了。

	“少爷，我知晓您酒量浅，上官老爷也嘱咐您少饮酒，这样，您能喝多少，您自己就喝，不想喝啊，就不喝啊，这菜配酒嘛，得有这个意思”苏员外拿起酒壶，便对我笑道，

	“呵呵，那我随意就行了”我是想喝一点儿的，因为我知道，自己一旦喝了点儿酒，就特别能和上官叔闹腾，并且也不怎么怕上官叔，当然，我还是记住上官叔的话的，我就喝一两杯行了，也不会醉，顶多算是助兴了。

	苏家管家回来了，和苏员外说了说，似乎明天就能将那暖气给装上了，当然，我还得过来，因为我嘱咐过，不能让铁匠铺的人来装，免得被他们知道这是什么东西，只能是我安排人装，

	“还真是快呐，我还以为得需要几日呢”苏员外就相当的高兴，便举起酒杯对我说道，

	我挺饿的，就听着苏员外在一边说话，我则边吃边喝，倒是这苏员外一讲到暖气片的时候，眉飞色舞的，好像一下子将他精明的商业头脑给勾引了出来，

	“少爷，我真的是有不情之请呐”苏员外便对我问道，

	“你说吧”我便点头说道，

	“少爷，这暖气真的很不错，要是家家都有，那也是造福人嘛，并且啊，少爷，这肯定能赚大钱呐，老百姓用不起，但那些达官贵人定然用得起，并且肯定会欢喜的”苏员外转了转他精明的眼睛，便对我说道，

	其实这一点儿我早就想到了，只不过上官叔不允许我这么做，上官叔为人低调，也是让我低调一些，不能出名，赚小钱可以，胃口太大了，难免招来横祸，我听上官叔的，我也知道，我无法去分析出利与弊来。

	“苏员外，此事儿我早就想过了，你也知道这东西都没有，所以赚钱是肯定的了，只不过我叔与我为人低调，不能大张旗鼓，有些钱赚的开心就好，有些钱，赚起来开心，但或许会惹来祸端，你知道我叔曾经做官的，在长安城人人都认识，我不想给我叔带来什么不好的影响，现在也挺不错嘛”人家苏员外这么实在地对我说了，我也将我的决定道了出来，

	“少爷，少爷，您误会了，我焉能不晓得您与上官老爷的顾虑，您与上官老爷都不是爱财之人，但是我是个商贾，如此赚钱的机会，我不想错过，我是想着啊，少爷，我请求您让我来做这个，是出自我苏府，与您上官府不会有任何关连，只要您信任我，不会有人知道这是您上官府的，当然，少爷，您是我的恩人，您与上官老爷是我一辈子都报答不完的恩人，我是希望上官府永远都好，我也想代替上官府多赚钱，让您与老爷生活的更好一些，少爷，我知晓以您的能力，肯定会让上官府生活的很好，只不过这东西真的是太可惜了，到时候咱和以前一样，五五分成，噢，不，六四分成，您拿六，我拿四，一切的支出，都由我来，所有的都有我来，您为我出谋划策便可，也算是我苏能帅能够为上官府做些事情了，也造福人类嘛，一举好几得，少爷，您意下如何呢？”苏员外一听我说完，便赶紧对我解释道，

	我看着苏员外，不得不佩服这家伙的头脑，有机会就把握住，还想的这么周全，我相信苏员外这算是对我与上官叔的报答，苏员外也只能用这种方式报答了，虽然世俗了些，但苏员外就是个俗人，当然，还有更重要的，这东西很赚钱，苏员外这么一大家人，也是想法设法的赚更多的家业，这也是人之常情，苏员外这么一说，鉴于之前我们的合作，我倒是挺心动的，不过心动归心动，我可不能答应什么，因为我说过了，一切都得向我心爱的上官叔汇报。

	“少爷，少爷，您在想何事儿？”我正思考着这些，苏员外似乎都等不急了，便对我问道，

	“少爷，如若您不愿意，就当我未曾讲过，我是爱钱财，但我更希望少爷与上官老爷更好，我不会再做对不起您与上官老爷的事情，不赚这个钱也可，少爷稍稍给我支几招别的，我同样能够赚钱”苏员外接着便对我说道，

	这个苏员外，可真是什么路都想好了，这家伙，要是生在后世，肯定是个商业大佬啊，见到钱就满眼放光，当然，这苏员外还是有底线的，似乎只要我不愿意，人家苏员外就不做了，并且也不觉得有什么遗憾，一切都看我的脸色，似乎苏员外心底有着坚定，那就是跟定我与上官叔了。

	“苏员外，这事儿我考虑考虑再作答复，不急”我摆了摆手，不想听苏员外说了，便说道，

	这喝了酒吃了菜，难免有三急，我都害怕苏员外跟着我去茅厕了，可是这家伙偏偏就是个没有自尊心的人，非要跟着我，还在我面前这个那个的，好家伙，我要是有上官叔那功夫的话，我还真想给苏员外点上穴，让他在我面前这么闹腾？

	“嘿嘿，少爷，您就是不让我看”苏员外看不到我的，就笑眯眯地对我笑道，

	“苏员外，你再这么闹，我可真生气啦”从茅厕里出来，我真是无奈地对苏员外说道，

	“是，少爷，我就是想让您开心，您开心便是，同时也让您知道，我欢喜您，哎呀，今天我说的好多遍了吧，嘿嘿，难怪少爷都快生气了，日后我定然注意”苏员外笑眯眯地对我说道，

	苏员外就是让我生不起气来，我想，如果我心爱的上官叔也是苏员外这种性子，估计我不会那么爱他吧，我可能爱上官叔的不只是他的外形，还有他的一本正经，他的思想的魅力，更是他浑身所散发出来的一身正气的感觉。

	“少爷，少爷，老爷让我来接您”当我与苏员外回到前厅的时候，我发现管庄竟然来了，便对我说道，

	“都怪我，时辰还真不早了，我应该送少爷回府的，还得麻烦管家来一趟，我让上官老爷担忧了”苏员外一看到管庄，便很是自责地说道，

	“苏员外，你早点儿歇息吧，明日我再来”我摆了摆手，便对苏员外说道，

	“少爷，明日我去府上接您”苏员外赶紧送别着我，笑眯眯地说道，

	管庄是驾着马车来的，马夫与家丁坐在外面，我与管庄坐在里面，苏员外一直送到马车前面，我们这才驶了出去，或许是喝了二两酒吧，我有些微醉的感觉，看到可爱的管庄，我便凑了过去，或许这亲人般的感觉，总是让我觉得十分地惬意，在上官叔面前，在管庄面前，我都是如此地放松，

	“少爷，少爷，我身上都是油烟味儿，别弄脏了您的衣服”管庄赶紧扶着我，便对我说道，

	“管叔，您又来了，您不脏，您不脏，我就是喝了二两小酒，管叔，您得答应我，不能告诉我叔啊，我叔不让我喝酒的”我依旧凑近了管庄，趴在他的肩膀上，倒不是占什么便宜，就是喜欢这样，毕竟可爱的管庄让我最最宽心，我边说边对管庄嘱咐道，

	“嘿嘿，少爷，即便我不讲，老爷怎可不知呢，老爷一闻便可闻出来”管庄便无奈地对我嘿嘿笑道，

	我一听也是，上官叔何许人也，这么一闻闻不出来才怪呢，这个朝代又没有口香糖，唉，到时候再说吧，

	“管叔，我叔就这么不放心我啊？还派您来接我，放心吧，没事儿的，苏员外不是什么坏人”我颠簸了一下，便对管庄说道，

	“少爷，时辰太晚了，老爷觉得您可能喝多了，生怕您留在苏府，见您不归，本想亲自来接您，是我让老爷留在府中的”管庄倒是这样对我解释道，

	我一听，联想到上官叔的吃醋，我便笑出了声来，我怎么不明白上官叔的意思，上官叔这是怕我与苏员外那啥了，即便上官叔相信我不会的，可是我一喝了酒，万一那苏员外把持不住呢，在这方面，苏员外的名声可不怎么好，上官叔可不允许那样，这说明什么，说明了上官叔不但在意他自己的贞操，更在意我的贞操，这么在意我，为什么不让我给他呢？唉！我都等不急啦。

	“少爷，您慢些，您慢些，外面冷，您披上披风，我送您回卧房”马车回到了上官府，我还没下车，管庄便对我伺候着，

	“管叔，我说您应该去洗个澡，咱们洗澡房这么方便，要不要我为您搓背啊？”我的确闻到了管庄身上的油烟味道，我便对管庄说道，

	“少爷，伺候完您与老爷，我便会去洗漱，哪能麻烦少爷呢，我自己便是”管庄就赶紧对我说道，

	我点了点头，便下了马车，这夜色好黑暗，上官叔不要求上官府亮太多的灯，有些浪费，不像苏员外的府里，灯火通明的，所以现在这个时候，走在上官府里，赶紧像似走在漆黑的有点儿吓人的地方似的，幸亏有管庄打着灯笼，要不然我都觉得有些害怕。

	我以为上官叔都睡了呢，所以我静悄悄的，毕竟太晚了，不过我一走进来，发现上官叔正端正地坐在椅子上看着书，不过我发现了一个问题，那就是上官叔手里的书是倒着的，我心中觉得很好笑，这说明什么，说明上官叔并没有在看书，而是装作一副看书的样子，实际上上官叔的心里好像有些慌乱，就仿佛又像白天一样，不敢来面对我了。

	“叔，我回来啦，您怎么还不歇息？咱赶紧歇息吧？”我便笑嘻嘻地凑到上官叔面前说道，心想，等躺下后再说，我打算今晚一定要得到我心爱的上官叔，要不然真是浪费了我喝了的那二两酒了，

	“上官叔叔，上官叔叔”上官叔刚放下书，似乎想对我说什么，突然，我听到了一个熟悉的声音从外面响了起来。



	第二百三十九章

	我靠，这声音，我死也听得出来，这不是周大小姐嘛，她回来啦？

	“周大小姐，少爷才归来，老爷与少爷也该歇息啦”管庄赶紧走出去，我听到在外面对周大小姐这样解释道，

	“管叔，那暖气怎么不热啊？你过来帮我看一看”我又听到了周大小姐的声音，

	我靠，刚才管庄来接我的时候，怎么不告诉我这周大小姐来啦，她是什么时候回来的？她人好了吗？听那语气，好像与以前没有多大的区别，不过我觉得我再次见到她，应该挺尴尬的吧，毕竟她是因为我才那样的。

	我想周大小姐应该与珍儿在一块吧，估计是暖气片哪里有问题了，管庄过去也能处理得了，我也不用操心，再说了，这么晚了，我也不想这个时候见到周大小姐，

	“饭饭，可儿昨日归来，今日来府上，一切安好，正巧你刚与苏员外外出”我趴在上官叔的后背上，看着上官叔那拿倒了的书，心里觉得好笑，倒是上官叔，对我这样解释道，

	我觉得上官叔有些不太沉稳，怎么说呢，平时我趴在上官叔的后背上的时候，上官叔很自然，但是这次，好像我心爱的上官叔有一种紧张感，如果我现在摸一摸上官叔的心脏的位置的话，应该是跳的挺快的，上官叔紧张个什么？看来还是因为早上的事情觉得不好面对我吧！

	“谈论的如何？饭饭，叔不让你饮酒，看来你未听叔的劝言，喝了不少吧？”上官叔似乎闻到了我呼出来的酒气，便边说边给我打了一杯茶水，

	“叔，我就喝了两杯，人家苏员外准备了一大桌子好菜，不喝点儿对不起那菜呐”我笑嘻嘻地揽着上官叔的脖子回道，摸着上官叔肉肉的下巴，让我有一种激动的感觉，

	“来，喝茶，可缓一缓酒劲儿，你也累了，也早些歇息”上官叔将茶杯端到我的手上，边说边站起身来，解着衣服，似乎就想上床歇息了，

	我赶紧将茶杯里的水喝净，兴奋地解着衣服就爬到了床上，上官叔好像不敢直视我的眼睛，哪怕这与平时一个样子，只不过在吹灭了油灯之后，我等待着心爱的上官叔搂着我的时候，却发现上官叔竟然无动于衷起来，

	“叔，没想到您是这样的男人”我就不高兴了，虽然我知道上官叔肯定是觉得心里的坎不太好过，毕竟他太正人君子了，好像一时之间不怎么原谅自己对我做的事情，所以一下子让自己有了原则起来，连抱着我都不抱了，我可不想这样，这不是我想要的结果，我便对上官叔说道，

	“饭饭，此话怎讲？”我这么一说，似乎一下子让上官叔惊讶到了，便对我问道，

	我用手将自己的头撑起来，正好看向上官叔的脸庞，上官叔睁着眼睛看着我，一副疑虑的神情，似乎是在等待着我的答案，

	“叔，您早上对我做的事情，别以为我不知道啊，我都不当回事儿，您倒是过不来啦，嘿嘿，现在都不搂着我了，叔，要我说啊，我这么喜欢您，您不必这么古板，不就是那……啥了嘛，很正常，每个男人都会这样，您不用心里过意不去，再说了，我愿意啊，我更愿意的您还没有做呢，这才哪到哪啊，我知道您面子薄，也从来没有经历过，总有第一回嘛，是不是叔”我看着上官叔，他不搂我，我就主动出击，便直接抱住了上官叔笑着调侃道，

	要不是灯给吹灭了，我想我应该能够看到上官叔的脸该是红了，因为我看到上官叔看向我的眼神依旧在闪躲着，仿佛对于我来说无所谓的事情，对于上官叔来说，那就是天大的事情，唉，这个男人啊，怎么把这个看的这么重要啊，很可爱，这要是在后世，简直就是万里挑一啊，尤其是到了上官叔这个年龄，有几个还在意这种事情的啊！

	“饭饭，叔对不住你，都怪叔，叔只是下意识罢了，待叔反应过来之时，为时以晚呐，饭饭，你让叔都无法开口，你怎能如此随意说出口，这怎能开口呐”上官叔看着我，便对我说道，

	“没什么不好开口的，叔，我觉得您跟苏员外就是两个极端，一个保守的让我惊叹，一个开放的让我惊讶，唉，您们俩中和一下就行啦，叔，没关系嘛，再说了，您就是吻了吻我，也没别的啊，我什么也没有看到嘛”我赶紧对上官叔安慰道，

	“对了，叔，您是不是早上做什么梦啦？梦到谁啦？是不是梦到我啦？要我说啊，叔，您不用梦到我，我一直都在您身边，你什么时候都可以啊，我都愿意，您不用问我”我越发的感兴趣，能够让我心爱的上官叔如此激动的梦，到底是怎样的梦，我便赶紧笑道，

	“饭饭，躺好，没大没小，成何体统，怎么什么都敢问出口，简直岂有此理”我这么一问，我就看到上官叔一下子拉下脸来，边说边用手将我推开了，

	我靠，这个上官叔，我总是摸不透他的心思，怎么连个春梦的内容都不能问了？这要是苏员外，我都不用问，人家都主动的说的有鼻子有眼的，而在上官叔这里，什么还没有说呢，就开始吹胡子瞪眼睛了。

	我想我如果再去问，或者再去搂上官叔的话，他应该就要生气了，甚至又要给我点穴了，在这点上我还是相当了解上官叔的，所以我也有自己的小精明，直接翻了个身，背对着上官叔，

	“哼，人家拿您当成了最亲近最爱最喜欢的人，您却将人家当成了外人，一大早对人家又搂又亲的，人家什么也没有说，您倒好，好像是人家做错了什么事情似的，还吹胡子瞪眼睛，这也不能问，那也不能问，占了人家的便宜，还一副理所当然的样子，哼”我背对着上官叔，便哼哼地说道，

	我感觉到了上官叔动了动，这也是我了解上官叔的品性，来硬的不行，只能来软的，只要我软下来，上官叔也立马软下来，我可是试过好几次的，屡试不爽的那种，果然，我感觉到了上官叔一下子从背上搂住了我，我心里窃喜，但还是一副冷冰冰的样子，

	“饭饭，你误解叔了，叔只是难以启齿罢了，叔今日一直无法原谅自己对你的所作所为，更是抱着愧疚之情呐，叔一早，怎可如此对待于你，叔心里很难过”我感觉到上官叔凑到我的耳边，似乎很是愧疚地对我解释道，

	“叔，您知道我什么都不介意，并且什么都愿意，您为什么还要这么自我折磨？我对您也不是一天两天了，我什么心里您还看不明白吗？您为什么会有那些想法？”我转过了身子，看着上官叔便问道，

	“饭饭，你不懂，你不懂，叔心里一直在挣扎，你……唉，你为何……”上官叔看着我，仿佛很是不好说出口似的吞吐道，

	我看着心爱的上官叔，我不知道他在想什么，但此时，我真的无法控制着自己，在上官叔还没说完的时候，我的嘴便直接吻住了上官叔……



	第二百四十章

	那种绵软与激动的感觉，让我整个人似乎都瘫软在了上官叔的怀里，可是，正当我的贼手不老实的时候，上官叔一下子推开了我，

	“满身酒气，成何体统，赶紧歇息”只见上官叔这样对我说道，

	我也觉得自己浑身有些酒气，早知道这样，我就不喝酒了，不过我不喝酒也不一定就能够得到上官叔，

	“我要洗澡，我也觉得自己身上全是酒气，叔，我要洗澡”我一下子从床上坐了起来，便对上官叔说道，

	这算是上官叔对我的嫌弃了，我可不想让自己这样，我可是相当爱干净的人，只有我嫌弃别人，可不能让别人嫌弃我，尤其是上官叔，

	“这么晚了，明日再洗”上官叔无奈地看着我说道，

	“不，我就要现在洗，管叔应该烧好了热水，管叔说他今晚洗澡的，他身上全是油烟味儿，我也去洗澡”我不管了，好像不洗个澡就睡不着似的，我便边说边从床上走了下来，

	上官叔好像对我相当的无奈，但又由着我，赶紧起身点亮了油灯为我穿着衣服，也害怕我被外面的风给吹到，直接用披风披着我们俩的头向洗澡间走去，果然，洗澡间的灯是亮着的，想来管庄正在里面洗澡吧！

	“谁？”估计管庄吓了一跳，毕竟大半夜了，只有他自己，他肯定是想着赶紧洗完去歇息，没想到会听到外面的声音，

	“管庄，你在洗漱啊，饭饭满身酒气，也得洗澡一下”上官叔边说边推开了门，

	“噢，少爷啊，少爷我为您洗漱”我听到管庄慌乱地说道，

	“饭饭，你先坐在此处，待管庄洗完后你再洗，管庄，你先别动，我为你搓洗后背”因为洗澡间的大木盆那里有个屏风遮挡，所以我看不到管庄，也不知道上官叔是不是还是对我不放心，就嘱咐我坐在外侧的椅子上，边说边走进了屏风里，

	我是挺喜欢管庄的，他如此地可爱，如此地善良，对我如此的好，但那种喜欢与爱上官叔是两种类型，我也不可能去偷窥什么，毕竟上官叔知道我不是个老实的人，我更要约束自己，哪怕上官叔不和我说这些，我也没打算过去，心中已有所属，那就是坚定的，我啊，比刚来时的浮躁之气，真的是变化的彻头彻尾了。

	我听着管庄与上官叔说着话，好像管庄也觉得不好意思，不过两个人相处了几十年了，跟兄弟一样，两个人聊着天，也就洗完了。

	“少爷，来，您坐里面，刚换的热水啊，嘿嘿，少爷，您可真爱干净，您身上一点儿也不脏”管庄洗完之后便赶紧给我换了热水，与上官叔一起为我搓着澡，便笑呵呵地说道，

	我就开始说在我们后世洗澡有多方便，什么太阳能热水器之类的，有时一天洗两三次等等，反正说我们后世的文明与发展，上官叔与管庄向来都认真地听着，上官叔什么也不会问，管庄倒是向来是十万个为什么，反正惊奇之中，对后世的了解，上官叔与管庄在我这里也是越来越深了。

	“老爷，少爷可真是个男人啦”或许是看着心爱的上官叔，回味着刚才亲吻的味道，我都有些反应激动，一下子被管庄看到了，只见管庄对上官叔笑道，

	我还真是尴尬啊，哪怕是管庄，我都觉得尴尬，我生怕管庄怀疑什么，便赶紧低下头，心里想着什么佛祖菩萨的，好让自己的火热消退出去，

	“太晚了，管庄，你去歇息，我为饭饭擦试便可”上官叔好像不会说这些玩笑，便严肃地对管庄说道，

	管庄可不会去歇息，与上官叔一起为我擦试，将我与上官叔伺候到卧房才离开，

	“叔，我现在没有酒气了，来吧？”管庄一离开，我便搂着上官叔激动地说道，

	“饭饭，该歇息了，太晚了，你不得如此浮躁”我都想吻上官叔了，可是上官叔又一本正经了起来，搂着我，握着我的手，我是什么也动不了，

	唉，没办法，早知道的结果，加上我喝了酒的缘故，很快，我便在上官叔温暖的怀抱里睡了过去。

	“饭饭，起床啦，嘻嘻，饭饭”我是被门外的周大小姐的笑声给吵醒的，我一下子睁开了双眼，发现外面的阳光都洒进卧房好远好远，仿佛我都快睡到了中午，

	“周大小姐，我们家少爷昨晚太累，就让他再多睡一会儿啊，您别再打扰啦”同时我也听到管庄的劝声，

	“再累也该起床啦，上官叔叔怎么总是让饭饭这么懒啊”周大小姐似乎还是曾经的那个性子，反正怎么看我都有些不太顺眼，

	我穿着衣服，管庄走了进来，赶紧伺候我洗漱着，

	“少爷，周大小姐人好了，不过性子还和曾经一样，您不必与她计较啊”管庄便对我劝道，

	“管叔，我哪敢啊，她要是再来个那样，周老爷不得杀了我啊，我就当她不存在就行了”我只好无奈地笑道，

	不过我发现周大小姐性子没变，但对我倒是有些变化，仿佛不再和以前那样看我的眼神了，反而是平淡了，甚至跟兄弟一样，我这一出去，周大小姐就笑嘻嘻地和我说笑着，也不怎么怼我了，我想她经历了那么一遭，应该都想明白了吧，再加上那老和尚的调教，这周大小姐应该在境界上更升华了一层。

	“叔，嘿嘿”上官叔在书房，估计是因为周大小姐的到来，上官叔不好意思待在卧房不出来了，就在书房里烤着炉火看着书，我走了进来，笑嘻嘻地凑到上官叔面前喊道，

	“睡醒啦？昨晚你放的太踏实，不忍心喊醒你”我看到上官叔笑眯眯地对我关心道，

	我忍不住伸出手去占着上官叔的便宜，不过上官叔握住了我的手，不再让我动弹，我无奈，想起苏员外和我商量的事情，我也得与上官叔说一下，

	“饭饭，既然苏员外有些意，他应该思虑过了，在叔分析来，并无太多问题，你总归有事儿可做，叔也看得出来管庄手头宽裕后心情也放松，叔不干涉你，你愿意赚钱是好事儿，行事儿低调也是好事儿，你与苏员外商量即可”上官叔听完了我的话，便这样对我说道，

	“那太好了，叔，放心吧，我都想好了，我只用我的大脑，不做什么实际的东西，反正苏员外想和我一起合作，我就让他在台前，我是幕后，别人都不会知道的，这就叫做闷声发大财”我便高兴地说道，

	“发大财？呵呵，饭饭，你想要如此多的银两究竟有何用？”上官叔盯着我，似乎一下子问出了来自灵魂深处的问题，

	“有何用？叔，有大用处啊，咱们吃喝穿用，都得花钱，有钱了，都得用好的嘛，只有底子殷实了，做什么都有底气”我便摆了摆手说道，

	“饭饭，即便你整日无事儿可做，叔也可让你吃穿不愁，你有再多银两，总归一顿二两饭”似乎上官叔对我的回答不怎么满意，便这样对我说道，

	“反正钱越多越好嘛，叔，我可达不到您这境界，您能吃饱就行，但我想要吃好，您能穿暖就行，我就想让您穿的体面好看嘛，反正咱俩在这方面，三观不一致，您别再说我了，免得我被您影响了跟看破尘世似的，那活着还有什么劲儿呐”我听着上官叔的话，倒也有些思考，但我不想思考了，因为思考多了，会怀疑太多的，我便赶紧说道，

	“呵呵，也对，饭饭，那你就放手去做，如若你与叔一样，那岂不是很无趣了？有趣便好，过程中的欢愉，才是你应该享受的”我的话仿佛让上官叔也很认同，便握了握我的手笑道，

	苏员外是在下午的时候来的，看来那暖气片做好了，不得不佩服这个朝代的铁匠的执行力，估计又是干了一个晚上了，倒是上官叔，怕苏员外思虑不周，倒是喊着苏员外在书房里多嘱咐了很多，出来的时候，我看到上官叔表情很满意，想来苏员外给上官叔一个很不错的规划。

	“少爷，您昨日讲担忧那些铁匠，我呢，就将那铁匠铺买了下来，都成了我的家丁，所以日后再做什么，也不会有人知晓，就算知晓，是我做的嘛，就和您说的，技术与人，都在咱们手中”在轿子里，苏员外兴奋地对我说道，

	我倒是很满意，有些事情，我还真不如苏员外考虑的周到，这家伙相当信任我，砸了这么多本钱进去，我觉得不给他做成了，都有些愧疚似的，所以一来到苏员外的府里，在老太太的卧房里，我便赶紧安排着人装着，

	“都听少爷的话”苏员外还告诉家丁，好像我就是这里的天似的，

	“热起来了，热起来啦”点了炉火，苏员外一个劲地摸着暖气片，激动地连连喊道，

	我在一边看着，这卧房里的温度，似乎真的就在慢慢地上升着，鉴于老太太的身体情况，我可是做了一个超大的，要是炉火可劲儿的烧，估计这卧房都要成桑拿间了。

	“母亲，您觉得如何？”苏员外是个孝子，赶紧将老太太接了进来，让老太太感受着这卧房的温度，很是孝顺地问着，

	“还真是暖和，儿啊，我都有些热了，娘都想象不到今生还能享受到如此，你可真要多感谢少爷啊”老太太神情很是激动，便对苏员外说道，

	“母亲，我一直感恩少爷，母亲，看到您不再冷了，我便放心，您在卧房里歇息，您的腿应该不再会受凉了，这个冬天，这个年，您就高兴着过”苏员外很是感动加激动地说道，

	“少爷，我母亲很高兴，我更高兴，我最怕冬天太冷，我母亲熬不过去，能够让我母亲享受到这般温暖，我作为儿子，也是尽心了”与苏员外走出来时，苏员外擦试了一下眼角的泪水对我说道，

	我向来看到苏员外都是乐呵呵的，笑眯眯的样子，除了那回的那道坎见苏员外哭过外，这次的哭，是感动加激动的哭，倒让我觉得这个苏员外，还真是越来越让我有些喜欢了。

	“少爷，我跟您商议一下，我准备将花楼转给别人，您说可好？”晚上，我又被苏员外给留了下来吃饭当然，这次我可不喝酒了，苏员外倒是这样对我说道，

	“苏员外，那花楼不是挺赚钱的嘛，你怎么舍得转？”我倒是有些没有想到，便对苏员外问道，

	“少爷，上官老爷痛恨花楼，我如今追随上官老爷与您，我不能做上官老爷不喜之事儿，还有，少爷，我现在有您出谋划策，做任何事情，都比那花楼赚钱”只见苏员外这样对我说道，

	“那倒也是，不过……呵呵，苏员外，那你以后找女子可就有些麻烦了，不过和下一家说好，来了新女了先让你试用也行”我点了点头，看着这好色成性的苏员外，我便坏坏地笑道，

	“少爷，我如今已心中大定，您见我这两日哪会接触什么女子，少爷，我已不再如此，我欢喜您，我等着您”可是，苏员外倒是对我这样笑道，

	“少来，我可不相信你能憋过三天”我可不想听苏员外这些鬼话，哪怕是真诚的，但那是不可能的，我便摆了摆手哈哈的笑道，

	或许苏员外真的算是金盆洗手了吧，上官叔不喜欢花楼，苏员外很识趣的不做了，这是苏员外对上官叔的忠诚，不过苏员外说戒了女色，我可不会相信，大家都是男人，就像自慰过后的负罪感，都说没有下一次了，可是，下一次很快就会到来，男人嘛，都是说话不算话的那种，尤其是在这种事情上，我听听就行了，相信的话，我可就太单纯了。

	苏员外亲自将我送了回来，也没有进府里便回去了，因为铁匠又做好了一组暖气片，我已经教给苏员外如何安装与调试，想来这家伙等不急装到自己的卧房，今晚肯定是温暖着入睡了，我倒是担心这苏员外跟周扒皮似的让人家铁匠们连轴转，改天也应该提醒提醒，对家丁们好一些，也是管理之道嘛。

	我倒是没想到上官府亮堂了很多，到处都挂着红灯笼，管庄笑嘻嘻地接着我，握住我的手，让我看着整个府院，

	“管叔，这都是您安排的啊？真漂亮，咱们府终于和其它府一样灯火通明了”我看着眼前的一切，便高兴地对管庄问道，

	“少爷，这都是老爷吩咐的，老爷说了，少爷您喜欢亮，总是抱怨咱们府太黑，再加上要过年了，今年老爷高兴，就吩咐买了如此之多的灯笼挂上，喜气嘛，少爷，老爷为您，真的是改变的越来越大了”管庄倒是对我这样高兴地解释道，

	我很激动，我更看得出来，上官叔的改变让管庄也很高兴，毕竟是好的改变，不像以前死气沉沉的上官府，因为我的到来，现在变得越来越生机盎然了起来，

	“叔，我回来啦”我一推开卧房，上官叔还是在看着书，我便激动地边说边给了上官叔一个大大地熊抱，甚至还亲了一下他的脸颊。



	第二百四十一章

	又是在这处庞大的府中，那位老爷身穿内衣，侧在卧房的躺椅上，悠然自得一般，甚至额头上都浸出些汗珠来，

	“老爷，这暖气真是好啊，没想到大冬天竟然有夏天般的感觉，您都出汗水了，我为您闷一闷”那位管家赶紧拿着手帕为那位老爷擦试了一下额头，便赶紧边说边去调试那边的炉火，

	“呵呵，真是享受啊，原本冬天与夏天是最最难熬的季节，想不到人类的智慧竟然如此聪颖，这冬天过的如此惬意，让我都不想踏出这卧房半步了”那位老爷相当的高兴，仿佛这样的享受，在那位老爷有生之年，还是第一次享受到，

	“是啊老爷，真没想到那苏员外竟然还有这般能力，造出这造福人类的东西来，煤并没有多烧多少，但那享受可真是千差万别，老爷，如若您外出，一定要将卧房温度降一降，免得您感风寒”那位管家倒也是很感慨地说道，毕竟这东西还真是让人享受，

	“呵呵，事儿有蹊跷，那苏员外并无此本事儿”那位老爷倒是眼神中透露出一副疑虑的神情笑道，

	“老爷，要不是咱到它府拜访，学真未曾发现还有如此好东西，这都是苏员外自已做的，现在苏员外归于上官大人麾下，要不是我辗转它府买下，咱还真享受不到，东西很贵，但物有所值，老爷，您是说这与苏员外无关？”那位管家一听那位老爷的话，便有些怀疑地问道，

	“苏员外人倒是聪颖，只不过可没用到这正道上，管家，最近那少爷有何动向？”那位老爷倒是并没有下结论，便对那位管家说道，

	“老爷，人人都忙着过年，那位上官少爷倒是与苏员外来往密切，日日出入苏府，要说上官大人还真是宠爱上官少爷，上官少爷在府中制作牙刷手套，倒让上官府日进斗金，老爷，我越来越看不懂上官大人了，您不是说他一向视金钱如粪土嘛，上官大人怎会贪恋如此小财？”那位管家倒是有些不解，便对那位老爷说道，

	“呵呵，依我对上官云雷的了解，他是他，那位少爷是那位少爷，只不过因为宠爱，让上官云雷改变了很多，不过嘛，上官云雷并未让那位少爷走仕途，总要有事情可做，又碍于面子，只得像哄孩子般让那位少爷开心罢了，这暖气，可不是一般人能够想到的，那位少爷又日日出入苏府，呵呵”那位老爷便捋着胡须笑道，

	“老爷，您是说这暖气片出自上官少爷之手？”那位管家似乎听出了那位老爷的话外之音，便有些惊讶地问道，

	“管家，你认为该如何解释？”那位老爷看着那位管家，便这样问道，

	“对啊，老爷，您说的很对，像牙刷这种东西，咱们怎可见过，也是出自上官府之手，还有那手套，一般都是达官贵人才能拥有之物，那上官府竟然用针织线做出平民百姓之物，那这暖气片也就可想而知了，老爷，那上官少爷不像是凡人啊，怎么出手都是如此稀奇古怪但又造福人类之物啊”那位管家似乎在那位老爷的提醒下茅塞顿开，便赶紧对那位老爷惊讶道，

	“倒也有趣，呵呵，我现在对那位少爷越来越欢喜了”那位老爷继续捋着胡须笑道，

	“老爷，老爷，您有何高见？”那位管家眼珠子转了转，便对那位老爷问道，

	“呵呵，先过年，最近朝务之事繁忙，待过年之后再讲，就让上官云雷与那位少爷过过最后的小日子，呵呵，我倒是有些等不急看到那上官云雷哭泣了，倒是期待”那位老爷眼神中一下子迸发出凶狠的神色，便这样说道，

	“老爷，您的意思是机会快来了？”那位管家听的云里雾里的，但看到那位老爷眼神中的凶狠之色，便有些发抖，便赶紧问道，

	“呵呵，过不了多久”那位老爷便笑呵呵地说道，

	……………………………………………………

	“叔，我都累死了，在您们这里过年，简直就是遭罪啊，这一天都没有停，都把长安城给走了好几圈了吧，这礼节，太多了，我现在都觉得您认识这么多人是个错误，您这整天待在府里不出门，还以为您没几个朋友呢，这简直不是没几个朋友，朋友是不是太多了些啊，又是跪又是笑的，我现在都笑不出来了”我简直累坏了，昨晚算是大年三十，相当的热闹，似乎整个长安城都灯火通明的，外面有舞狮子的，有庙会，我们逛到很晚才归来，上官府里做了好大一桌子丰盛的佳肴，上官叔喝了不少的酒，不只有我们几个人，还有所有的家丁，大家聚在一个桌上，上官叔以老爷的身份，似乎照顾到每个人，跟领导讲话似的，我作为少爷，也得说些场面话，我还让管庄弄了一些银子，每个家丁都发了些，以往是没有这个先例的，我美其名日是红包，主要是这些家丁都为我干活，就跟发奖金似的，也显示着我这个少爷对他们的好，不只是平时，逢年过节也发发福利，这可是别的府上没有的，上官叔喝的大醉，我也喝了不少，我与上官叔一回到卧房倒头就睡下了，我都觉得自己刚睡着，就被上官叔给拽醒了，吃了早饭就带我出来，应该叫拜年吧，但这年一拜，我靠，从日出拜到日落，到哪里都靠腿，我都觉得自己的脚都在打哆嗦了，我便对上官叔抱怨道，

	“少爷，咱现在该回府了，明日还有几个府，您受累，少爷，我背您，您累坏了吧”管庄很心疼我，便对我心疼道，然后就准备背着我，

	没有马车，因为府一个挨着一个，都不用坐上马车就得下来，所以都走路，大街上也都是各种拜年的人群，个个喜气洋洋的，也代表着这个朝代此刻的生活安康，我也一直忍着，只是溜了一天，还真是有些忍不住了。

	“管叔，您也跟着走了一天了，您也累，这不就回府了嘛，我还坚持得住”我可不能让管庄背着我，那算什么呐，我也算是年轻人，走个路虽然有些遭罪，但我更知道心疼管庄，虽然管庄与上官叔都是习武之人，走路对于他们来说，毛毛雨了，但我越来越知道，让自己最亲近的人放心最好。

	“饭饭，叔背着你，今日你让叔很是满意”我这刚说完，上官叔便一下子将我背在了他的后背上，似乎都没有跟我商量，便笑呵呵地说道，

	我知道，今天早上出门的时候，上官叔对我千嘱咐万嘱咐的，该说什么样的话，见到了什么人该行什么礼等等，我都记不住，但上官叔聪明，他会给我一个暗号，我记住暗号就行了，什么暗号说什么样的吉祥话，行什么样的拜年礼等等，在我看来，也是风俗习惯，但我更觉得，这个朝代的人的风俗，其实也有一种虚伪的成分在内吧，或许哪个朝代都这样，不过我心爱的上官叔活的真实就好。

	“嗯，手是暖的，不冷便好，府中已备好酒菜，过年多吃点儿，你太轻，在叔后背上，让叔都觉察不出什么”上官叔握了握我的手，接着笑呵呵地说道，

	我本想从上官叔的后背上下来的，但我这么一下子被上官叔给背了起来，突然发现自己的双腿好轻松啊，仿佛整个人都觉得舒服了太多太多了，脚都不疼了，再加上上官叔宽厚的臂膀，温暖的感觉，以及贴着上官叔那心脏的亲近感，真是让我永远都觉得兴奋，再加上上官叔背着我跟没背我似的轻松，我也就乐得这样了。

	“少爷，少爷，来，糖人儿”管庄倒是在街上买来了糖人递给我笑道，

	我觉得我就像个孩子一样，被管庄哄着，被上官叔爱着，回想着这两天过年的感觉，其实还是蛮幸福的，同时更让我感动，我舔着糖人，眼眶一下子湿润了。

	“饭饭，饭饭，你怎么了？为何流眼泪？哪里不舒服？”上官叔很神奇，哪怕他看不到我，似乎一下子感受到了我的心情，便赶紧将我放到了一边坐下对我心疼地问道，甚至还摸向了我的手腕为我把着脉，

	“少爷，少爷，您怎么了？”同样的是管庄，也担心地凑了过来对我问道，

	“叔，我没有不舒服，我就是突然想到了太多太多，我激动，我高兴，我幸福”我便擦试了一下眼泪说道，

	“高兴怎么会掉眼泪，饭饭，不哭，到底是为何？”上官叔赶紧拿出手帕来为我擦试着眼角，很是心疼地对我问道，

	“叔，管叔，您们应该知道，后世的我只有一个人，我父母早就不在了，我也没有任何的亲人，我们后世也过年，过年就是团圆之年，可是过年的这几天，我根本就不会出门，买一些速冻的饺子，也吃不了几口，就待在自己的家里，看电视，看电影，玩游戏，看着挺充足的，实际上我心里很空虚，没有人关心，更没地方拜年，叔，这两天，虽然忙碌，我真的很开心，叔，都是您给我的，让我尝到了曾经拥有过的家的感觉”我看着上官叔，看着担心我的管叔，便略带伤感加感动地说道，

	“饭饭，叔知晓，叔知晓，叔不想让你讲这些，你不讲，叔也能够猜测得出来，好了，都过去了，不要再去想这些，有叔与管庄陪着你，你应该活在当下，来，外面冷，叔接着背着你，咱快回府上了”上官叔似乎眼眶也一下子红了，按理说上官叔是多么坚强的人，但每当我不开心或者心事重重的时候，其实我心爱的上官叔更是与我感同身受的，只见上官叔又将我背在了他的后背说劝道，

	管庄赶紧给我披上了披风，上官叔握住我的手，管庄扶着我的后背，还是管庄好，会哄我，少爷长少爷短的喊着我，让我看这边，让我看那边，热闹的长安城街道，不一会儿功夫，我也就忘却了曾经的过往，开心地与管庄说说笑笑了起来。

	“老爷，一看就是苏员外”我们还没到上官府门口，就看到了一顶轿子，还有一些家丁抬着什么柜子之类的等在那里，

	“老爷，少爷，知晓您们白天忙碌，我特地这会儿过来”苏员外从轿子里下来，一边小跑着，一边笑眯眯地说道，

	我赶紧从上官叔的后背上下来，免得让苏员外以为我受伤了似的，我可以在我心爱的上官叔面前矫情，但在外界，我觉得我还是挺坚强的一个人。

	这么多天，苏员外高兴坏了，因为我给他出谋划策后，他这暖气片，供求都敢不上做的速度，苏员外挺黑的，卖的那是相当的贵，反正能够消费得起的都是些达官贵族，人家在意的不是钱，还是暖不暖和，有一家暖和了，一传十，十传百，那订单，简直跟雪片一样，苏员外的利润，都上十几倍的赚着，当然，苏员外非要给我六，他要四，在我说了半天之下，还有上官叔出面，最后苏员外还是退让了一步，与我五五之分，从这点上，我与上官叔都能感受得到，苏员外再爱钱，也不是排在最主要的第一位的。

	“苏员外，来，赶紧进去，外面冷，呵呵，这天快黑了，今晚在我府上喝点儿啊”我笑呵呵地对苏员外说道，

	上官叔在苏员外面前，一直都是一副大老爷的气派，话少，像这种话，都是我来说，上官叔只摆着他的气场就行了，我这么一说，苏员外就高兴地与我们一同回到府内，当然，还让他的家丁抬了一堆的东西，我知道，这个朝代就是这样，礼尚往来的有些过分了，我与上官叔今天拜年，也是带了一大堆的东西的，管庄都感慨，要不是我今年赚了这么多钱，这一拜年，都能够让上官叔回府里吃土了，说这话的时候，上官叔都瞪了管庄一眼，似乎上官叔觉得他再怎么着，养我都不是问题。

	有好友相伴，好酒喝着，好菜吃着，简直就是一种快意啊，我高兴之际，上官叔也会让我唱几曲，反正苏员外早就知道，弄的气氛似乎格外的高潮，连晚上休息的时候，我都为上官叔唱了几曲动人的情歌。

	……………………………………………………

	“冷大人，圣上心情不佳啊，才喝了几杯酒便离去，这大过年的”一位大人凑到冷大人面前低声地说道，

	“国事儿繁忙，就算新年朝拜，圣上也无心情，圣上在过年之际，昼夜为国事儿操劳，与平日还要劳心，实在是我朝之幸呐，你我同朝为官，只能为圣上分忧解难”冷大人便说道，

	“圣上，冷大人在外求见”圣上在书房里正在与都大人商议国事儿，总管便走进来对圣上报道，

	“让他进来”圣上正一筹莫展，似乎心头之事儿让圣上愁坏了，便随口说道，

	“圣上，您此刻为国事操劳，真及我大唐之幸，百姓安居乐业，都夸赞您的恩惠”冷大人一进来，看了一眼一边的都大人，便对圣上行礼道，心里在想着待会儿该怎么说起来才好。



	第二百四十二章

	“叔，来，您吃一口啊，我可是多加了蜂蜜的”我将做好的冰糖雪梨舀了一勺，边说边往我心爱的上官叔的嘴里递着，

	“呵呵，好吃”上官叔仔细地品着，笑意浓浓地对我说道，

	“好吃您就多吃点儿”我想起了后世的一句广告语，便对上官叔笑道，

	“管叔，您也吃啊，您还不如珍儿呢，珍儿喜欢吃”我又舀了一勺边说边往一边的管庄的嘴里递着，

	“少爷，您做的东西就是好吃啊”管庄也满意地笑道，

	这么惬意的上午，我们都在卧房里聊着天，这过年倒是挺无聊的，在外面玩久了，也不想出去了，牙刷与手套都停了下来，家丁们也放假回家过年了，上官府上，现在差不多就剩下我与上官叔和管庄及珍儿，当然还有两个家丁，因为无家可归，就算是上官府的家人了。

	本来挺甜蜜的时刻，我突然感觉到一直笑呵呵的上官叔皱起了眉头来，也不知道他突然这是怎么了，

	“老爷，您哪里不舒服吗？”管庄赶紧凑过去问道，

	我也着急地赶紧凑到上官叔的面前，看着上官叔皱着眉头，似乎并不是因为身体的哪里不舒服，而仿佛有一种征兆似的，我这么一看上官叔，上官叔也赶紧看向了我，眼神带着复杂之意，

	“叔，您怎么了？”我有些担心地对上官叔问道，

	“饭饭，叔有一种不详的预感啊”上官叔依旧用复杂的眼神看向我说道，

	“不详的预感？什么不详的预感？”我愣了一下，心里挺觉得好笑，好像我心爱的上官叔跟个大神似的，还有预知未来？我便疑惑地问道，

	“不晓得，总之，叔总预感到要有不详的事情发生，饭饭，叔觉得快要……快要……”上官叔看着我，似乎有些说不出来，吞吐的不知道该不知说出来，

	“老爷，您这是怎么了？”一边的管庄赶紧摸了摸上官叔的额头担心道，

	“噢，无事儿，可能是我多虑了吧”上官叔缓过神来，摆了摆手说道，

	我就看不明白了，刚刚的上官叔分明看向我在说话，后面的话没有说出来，我也猜不到上官叔要说什么，只是那么一瞬间，上官叔也就恢复了自然，

	“管庄，你去备马，我带饭饭外出骑马”上官叔站起身来说道，

	“老爷，外面如此寒冷，骑马易伤风寒呐”管庄有些担心地说道，

	我也不知道上官叔为什么突然想要骑马了，这要是好的天气也就罢了，外面北风呼啸的，似乎寒风吹打在身上都让人打个寒颤，更别说骑马了，如果不是有急事儿，最好别骑，像我这样的，估计肯定得感冒了。

	“去备马，饭饭，穿多一些，叔带你外出散心，叔心之压抑，需要释放”上官叔坚定地说道，

	“是”管庄应了一声，用祈求的眼神看了我一眼，然后走了出去，我觉得管庄这是在祈求我劝一劝上官叔，毕竟好端端的骑什么马，骑马倒没事儿，但感了风寒就不好了。

	“叔，您怎么了？要是您想散心，咱们出去走一走逛一逛也行啊，骑马这么快，别吹的您身体生病了”我看到上官叔拿着厚重的衣服穿着，便赶紧劝道，

	“饭饭，叔喜爱骑马，只有骑马之时，才能让叔心之舒畅，刚才叔心中压抑，不知为何，总有一股说不出来的不详的征兆，饭饭，叔在未想通之前，陪叔出去散心如何？”上官叔的表情很严肃，仿佛将他内心的压抑表现的淋漓尽致，便对我解释道，

	“叔，骑马就骑马，我倒是没事儿，叔，您刚才和我说，快要怎么了？”我觉得自己说不过上官叔，那就陪着上官叔，顶多穿多点儿，把帽子戴紧点儿，应该也不会觉得冷的，但我还是想着刚才上官叔说的一半的话，便问道，

	“饭饭，叔觉得快要……唉，罢了，叔有些疑神疑鬼吧，不说也罢，饭饭，来，穿衣服”上官叔一下子握住了我的手，深情且又伤感地看着我，说话的时候似乎有些无法表达，只能摆了摆手，拿起我的衣服便对我说道，

	我不知道上官叔这是怎么了，但我知道我的心情一下子不好了起来，刚才大家还欢声笑语的，此时，似乎我的心情也是随着上官叔的心情而变化着，这或许就是爱一个人的魔力吧，我不想再问了，或许上官叔心情释放的方式就是这样，我该做的，只有陪着我心爱的上官叔的身边，只要他释放了出来，他心情好了，我的心情自然也就好了。

	“老爷马匹已备好，您就带着少爷，我随您”我与上官叔穿好了衣服，管庄走进来说道，想来管庄是让上官叔带着我，他骑着马跟在一边，

	上官叔点了点头，吩咐管庄多穿些衣服，我们便来到了马厩这边，两匹高头大马已经备好，我好像挺久没有骑马了，倒是看着它们挺喜气的，心想，一会儿我就坐在上官叔的怀里，就算是出去游玩了，反正骑马的话，肯定是要出长安城才能跑起来的。

	管庄整理好了自己出来，牵着马，正准备让我与上官叔上马之时，一位家丁急急地跑了过来，

	“老爷，老爷，都大人来了，在前厅等候您”家丁便赶紧对上官叔说道，

	我看到上官叔愣了一下，仿佛一切的不详的预感突然变成了现实，而我也突然感觉到了不对劲儿，因为都大人府上，我与上官叔昨天刚刚去过，今天是朝拜，文武百官都集聚宫中，上官叔与我讲过，都大人应该挺忙的，怎么会突然来到上官府呢，难道还真是有什么事情要发生吗？

	“走，去前厅”上官叔并没有丝毫的犹豫，便边说边大步流星地向前厅走去，

	管庄赶紧将马匹交由家丁牵回马厩之中，我就跟在上官叔的身边，管庄凑过来解开上官叔身上披着的披风，以及刚才戴好的护风装备，同时也为我解开，

	“老爷，您别急，您别急”管庄似乎也预料到了什么，见上官叔走的很快，便担心地劝道，

	“都兄”一走进前厅，上官叔便赶紧招呼道，

	我也赶紧礼节道，我看到都大人并没有坐下，而是站在前厅里来回地踱步，一般这种时候，都是心中有焦急的事情才会这样，坐也坐不下，茶也喝不下才会这样，

	“上官兄”都大人看到上官叔赶紧说道，但看向我的时候，眼神中透露出一股复杂的神情，就仿佛他前来与我有关似的，

	“都兄，请入座，不知此时前来有何焦急之事儿？”上官叔仿佛感觉到了都大人的焦急，便淡定地礼让着问道，

	“上官兄，你……”都大人显得很是不知所措，但看着淡定的上官叔，一时之间似乎有些无法开口似的，

	……………………………………………………

	“冷大人，你前来有何事儿？”冷大人恭敬完之后，圣上抬眼看了一眼冷大人，便淡淡地问道，

	“圣上，今日朝拜之日，臣见您心情不佳，中途歇息，臣知晓圣上因国事儿操劳，特地过来探望”冷大人便赶紧说道，

	一边的都大人倒是冷哼了一声，声音极小，但冷大人是听到了，都大人一向看不上冷大人，这位冷大人，阴险狡诈，溜须拍马，见风使舵，实在不是都大人之看得起的人物，只不过手握重权，同朝为官，相互之间除了国事儿，并无其它来往，上官兄在辞官之后，也时常提醒都大人防备冷大人这等小人，都大人也深得圣上重用，官升到了冷大人之上，上官兄也可放心，冷大人也不会像当年针对上官兄那样。

	“你有心了，最近心力交瘁，实在未曾有心情，也让文武百官看到，如今西北突厥契丹战事不断，殃及百姓，真令朕焦虑”圣上又看了一眼冷大人，便说道，

	“圣上，国之大事儿让您心力交瘁，西北边关向来战事不断，如今正是过年之时，您不可如此操捞过度，影响您的龙体安康”冷大人便紧接着说道，

	一边的都大人简直受不了冷大人这没有营养的一堆废话，当然，冷大人也知道圣人心里很明白，只不过这朝中复杂之事儿，用人不是凭喜好而已，冷大人在其它方面还是有些能力的，圣上有时也会赞赏一番。

	“呵呵，不知冷大人有何高见？”圣上看着冷大人，似乎觉得冷大人前来有事儿要讲，便直接点了出来，

	“圣上，臣闻民间有一歌者，歌如天籁之音，走往哪里，都会引来无数人追捧，其歌曲从未听过，但听来却是如神仙般享受，声音婉转动听，浸人心肺，听者心情大好，颇有治愈之用，圣上，如今过年之际，您操捞国事儿为重，但也要注意龙体安康，如若能有歌者让您龙体舒畅，您再操捞国事儿，定然事半功倍”冷大人便赶紧对圣上说道，

	“噢？竟有如此能人？”圣上的眉毛似乎上扬了一下，便很有兴趣地对冷大人问道，

	都大人一惊，心里一下子提防了起来，因为都大人知道冷大人讲的是谁，那回周大人过寿之际，都大人前过驾寿之时，听过上官饭饭的歌声，真是婉如天籁，再联想到冷大人与上官兄向来不和，哪怕上官叔辞官清闲，这冷大人仿佛还不得消停，冷大人这么一讲，都大人本能地就在想着办法，因为都大人都意识到了冷大人内心的奸诈。

	在都大人看来，上官兄一向清心寡欲，无欲无求，有时都大人也劝上官兄娶几房夫人，留个后，那样日子才过的有动力，但劝不动，也只能放弃，但知道上官兄突然冒出来一个远方的家侄后，上官兄整个人都变了，变得开朗许多，也经常外出，脸上也时常绽放出开心的笑脸来，在都大人看来，这也是很好的结果，至少上官兄有后了，有依靠了，也是好事儿，作为好友，都大人很是为上官兄欣慰，那位上官少爷也是有礼有节，一表人才，都大人倒是很喜欢让自己的儿子与上官少爷多加来往，这么听冷大人一讲，都大人一下子就感觉到了冷大人这是要在上官少爷的身上下手，仿佛就见不得上官兄过上舒畅的日子。

	“圣上，民间之谈，怎能让您如此在意，不得听信之，免得污了您的慧眼，如今国事儿要紧，圣上，您需要操捞过多，大臣们又要一一向您朝拜呐”都大人在冷大人还没说之前，便赶紧对圣上说道，

	“都大人，让冷大人讲下去，冷大人，那歌者有何不同？你见过？还是听过？”圣上似乎一下子被冷大人都调出了兴趣来，便饶有兴致地对冷大人问道，

	都大人心想，完了，这圣上最近实在是焦头烂额，这冷大人是看准了圣上，抛出这事儿来，圣上定然会相当感兴趣的，自己想要拦，也是拦不住的，

	“圣上，我调查一番，不知当不当讲？”冷大人心里窃喜，似乎这一切都正顺着他的计划走着，便对圣上说道，

	“冷大人，你都未曾想好，就不必来叨扰圣上了，如今圣上国事儿繁忙，要又顾及前朝与后宫之事儿，如此无聊之事儿，你不可再提”都大人看了一眼冷大人，便严肃地说道，

	“都大人所言及时，微臣只是发觉圣上过于操捞，想着法子让圣上舒心，这何有不妥？圣上，微臣无法解决国之大事儿，但可以为您做些小事儿，这也是微臣份内之事儿”冷大人就料到这都大人会拦着，因为冷大人知道，这都大人可是上官云雷的好友，自己平时与这都大人也没有来往，自己只针对那上官云雷，与这都大人，并没有什么私怨，这都大人还真不识抬举，竟然要拦着自己，往自己身上找事儿，但冷大人摸清了圣上的心情，便赶紧说道，

	“冷大人，你继续讲，刚刚你所讲何事儿？”圣上的注意力似乎都在冷大人的身上了，便继续说道，对于都大人的插嘴，圣上并不责怪，都大人向来这样，圣上也见怪不怪了，

	“圣上，此歌者微臣调查所知，为上官大人的远方家侄，如今居住于上官府，觉得上官大人的宠爱”冷大人便对圣上说道，

	“上官云雷，噢，好多年并未相见，当年朕许诺于他，让他云游四海，如今你提到上官云雷，朕倒是有些想念于他，朕的好臣子呐，为朕的江山立下汗马功劳，朕倒是知晓上官大人无亲无挂，怎会有个远方家侄？”似乎冷大人一提到上官云雷，一下子勾起了圣上的回忆，都是一些真挚且感动的回忆，看来圣上对上官大人还是相当赞赏的，只见圣上这样说道，

	“圣上，这微臣便不得而知，上官大人的过往他从未讲过，或许是上官大人的远方家侄吧，见上官大人孤身一人，特地来陪上官大人，孝敬上官大人的，圣上，此上官少爷堪称奇人，歌声婉如天籁之音，圣上，您肯定未曾听过，如若您听之，定然心之舒畅，事半功倍呐”冷大人心中越来越窃喜，便对圣上说道。



	第二百四十三章

	“圣上，微臣见过上官少爷，与其他少爷并无两样，冷大人有些夸大其词，您不可相信，仅仅一普通少爷，上官大人虽然宠爱，但尚未如冷大人所言”冷大人刚说完，一边的都大人赶紧对圣上说道，

	都大人觉察出冷大人的阴谋，冷大人这人向来与上官兄做对，见不得上官兄的好，曾同朝为官，出过太多的幺蛾子，都被上官兄所化解，而冷大人与上官兄的恩恩怨怨，在他们几十年前就已有，都大人当然知晓是怎么一回事儿，曾也劝过上官兄给冷大人一次厉害的，但上官兄宅心仁厚，心善的不想再做什么，一直将这个刺儿留到现在，越发的壮大，如今，这冷大人不感激上官兄也就罢了，还出这样的幺蛾子，让上官少爷进宫面圣，到底会面临怎样的情况，都大人并不得知，但想来也不是什么好事儿，上官兄与都大人交心之时，一直感慨如今的平淡与幸福的日子，还讲过守着自己的家侄，了此一生，也足矣之类的话，都大人可不想因为冷大人的话而将上官兄的平静生活而打乱。

	“都大人，普不普通，朕倒想见见听听便是，上官大人，朕多年未见，听来甚好，上官大人后继有人，朕也为之高兴，既然冷大人如此举荐，朕也相当有兴趣，来人，宣上官府上官少爷进宫”这都大人刚说完，只见圣上抬手摆了摆，似乎不让都大人再说下去了，便饶有兴趣地说道，然后一下子做了决定，

	都大人心里相当的担忧，可是又了解圣上的心态，如今圣上对国事儿烦扰不断，突然有这样的心态，也不是能够说服的，想来这冷大人是摸准了圣上的心态，才出这样的主意，都大人都看到了冷大人嘴角边不易察觉的那丝得意之色。

	“都大人，都大人，您别走的这么快嘛，我就是举荐一下，圣上爱才，我发现了这么个人才，推荐给圣上，我还要到上官府讨酒喝呢，有多少少爷小姐想见圣上一面都难，上官大人不得请我喝酒啊”都大人与冷大人一起出来，都大人走的急，平时向来不与冷大人之流聚在一起，倒是这冷大人，得意地追上都大人的脚步笑道，

	“哼，冷大人，你心思狡诈，我不与你为伍，你心中在想些什么，你自己便知，你知晓我与上官兄相交为兄弟，你好自为之，上官兄宅心仁厚，你竟然如此不知悔过”都大人哼了一声，都不想看冷大人一眼，便严肃地说道，

	“都大人，都大人，微臣当然知晓，这不正在报答上官大人嘛，举荐上官少爷，也是对上官大人的报答之恩，您真是误解我啦”冷大人赶紧对都大人说道，

	都大人不理会冷大人，便冷哼了一声上了轿子，都大人觉得这冷大人追着自己说话，肯定是有其它的目的，思虑了几秒之后，突然一下子明白了，这是冷大人拖延时间啊，圣上已派人去上官府宣上官少爷了，冷大人这是拖着自己，不让自己给上官兄报消息，都不给上官兄一个思想准备啊。

	“万恶小人一个”都大人想明白了这些，便恨恨地自言自语道，

	都大人很是担心，好不容易看到自己的好友有了依赖与寄托，也想着守着自己的家侄平静地过一生，都大人也问过上官兄上官少爷的打算，上官兄似乎无欲无求，不想让上官少爷走仕途，只待至府中便可，虽然都大人知道这并不好，但想想上官兄的品性，倒觉得也不错，做官久了，都大人也有些厌烦，只是脱不开身，倒也羡慕上官兄目前的平静与惬意，但突然这样的事情，都大人很急，因为那上官少爷可从来都没有进过宫，平时说话之时，都大人也觉察出那上官少爷说话的不同之处来，上官兄对上官少爷实在是太注重，比亲生儿子还要注重，那次事件，上官兄整个人都怒了，坎了那一家族的头才算罢休，正因为如此，都大人担心，担心从未进过宫的上官少爷不懂的太多，这估计正是冷大人的计划，这让都大人急的，都吩咐着轿夫跑了起来。

	圣上的人还需要走一个流程，一步一步的，但速度也是相当快的，都大人只有敢在圣上的人到上官府之前赶到，至少自己作为上官兄的挚交，该做的肯定是要先做的，轿夫们个个小跑着，终于赶到了上官府，都大人急急地小跑进去，站在前厅里焦急地来回地踱步，想着还有没有办法阻止这一切，直到上官兄与上官少爷的到来。

	……………………………………………………

	“什么？”我坐在一边，看着都大人焦急的神色，也不知道发生了什么样的事情，不过即便发生了什么样的事情，我也不知道啊，我能听懂就不错了，人家是大人，和上官叔说的肯定是什么国家大事儿，我哪里会知道，我要学习的还有太多太多，上官叔还和我说来着，让我过了年后，他要给我开个学堂，要给我详细且系统地讲一讲这个时期所有的人文与国事儿，我知道上官叔是为了我好，让我充分地了解与体会，从而真正地成为了这里的人，以后出门就不再带着很多看不懂的事情了，但都大人一开口我就跪了，因为那矛头直接就是对准我的，我都还没有完全听明白，上官叔一下子从椅子上站了起来大声地说道，

	“上官兄，这怎可是好，饭饭尚且年轻，从未进过宫，你我为官之时，在圣上面前都如履薄冰，更别提饭饭了，这都大人与你恩怨已久，见不得你现在的好，圣上派的人马上就要到来，你可得想一想对策”我也站起身来，因为我知道，当今的圣上这是要见我，并且要听我给他唱歌，我都没有反应过来，更没有接受的时候，我也不知道该如何表达此时我的心情，只见都大人焦急地对上官叔说道，

	我看到上官叔咬着雅，腮部的肌肉都在抖动着，我都不知道上官叔怎么会表现出恨意之来，但接着，上官叔看向我的眼神有一种担忧与伤感，就仿佛目前的情况，上官叔根本就无法阻止这一切的发生似的，

	“叔，我不想去，您能不能和圣上说一说啊，我不想进宫”我赶紧对上官叔说道，

	我真的是不想进宫，因为我知道，就我这货色，哪里斗得过宫里的那群人呐，我在后世看过太多的宫斗剧，我觉得就我这样的货色，能活过两集就不错了，这让我进宫，哪怕我真的很激动地想见到那圣上，可是，我更想活啊，我现在可是很珍惜与我心爱的上官叔在一起的每一秒的时间，我的希望只寄托在上官叔的身上，我希望我睿智的上官叔能够想出办法来。

	“老爷，老爷，您赶紧想想法子，少爷怎能进宫呢，少爷不谙世事，面见圣上，少爷什么也不懂，这可怎么办呐”一边的管庄似乎紧张加担心的冷汗都掉下来了，便赶紧对上官叔说道，

	我都不知道事情有多严重，但我能够想象得到，在这样的朝代，圣上就是一手遮天啊，似乎稍稍惹他不高兴，我这小人头说落地就落地，管庄的冷汗似乎就是害怕这一点儿，而我看到管庄这副样子，我也害怕极啦，我可不觉得自己能够在宫里活的快活，能够如鱼得水啊，我也不想动那个脑子在宫里活着，我觉得宫里的男人，除了圣上外，还有真正的男人吗？圣上长什么样子？就算他是圣上，其实也就是个普通的男人，只不过一出生，家里就有矿罢了，肯定比不上我心爱的上官叔好看，再说了，那么多的老婆，处处留情的人，我指望着他专情于我？我太天真了，所以，我现在还是很满足于自己的小日子的，现在每天赚那么多钱，天天开开心心地与我心爱的上官叔在一起，我都觉得我快要得到我心爱的上官叔了，哪曾想竟然会遇到这样的事情。

	“上官兄，圣上的宣旨马上便到，你已没有机会面见圣上，此时，你我只能想办法，怎么能够让饭饭度过这一关”我看到上官叔像刚才我们一进来的时候的都大人一样，开始在前厅里来回地踱步了起来，一边的都大人赶紧对上官叔说道，

	我还是第一次看到上官叔如此焦急，如此手足无措的时候，我突然想起刚才上官叔说什么不详的预感，说什么快要之类的话，我觉得刚才的上官叔肯定是想说快要失去我了，我还觉得上官叔疑神疑鬼的，现在看来，上官叔这还真是有征兆啊，我不知道圣上宣我见宫，是见我一面，让我唱一首歌高兴高兴就行了，还是我一进宫就出不来了？我这心里啊，百感交集，真是有一种面前挺立的一座高山，一时之间都不知道该怎么办了。

	“饭饭，你不得不进宫面圣，时辰紧急，你定然少说或不说，讲任何话之前，一定在三思而后行，圣上问你任何话，你一定要以圣上的心情为重，不得以自身的快意为重”上官叔在都大人的提醒之后，似乎觉得都快来不及了，便赶紧对我说道，

	“叔，我不想去，我真的不想去，您想想办法啊，我哪里敢面见圣上啊，我都怕自己紧张，我都不知道见到圣上该怎么说话”我不觉得自己太没出息了，毕竟圣上可是天子，说让谁死，谁就死啊，我这等草民，我哪经历过这个啊，尤其是动不动就得死，我可是个很惜命的人啊，我便赶紧对上官叔求道，

	“饭饭，此时叔已无它法，宫里的人马上便到来，叔只能先嘱咐你，而后叔再想办法，你要记住叔的话，在圣上面前，不得以抬头直视圣上，最好不要看圣上”上官叔握住了我的手，见我不知所措的样子，也是相当地心疼加担忧地对我说道，

	“上官兄，要不让饭饭在圣上面前并不唱了，失声也好嘛”一边的都大人似乎也在想着办法对上官叔建议道，

	“对，对，对，叔，您就和圣上说我是个哑巴，哪会唱歌啊”我这脑子都短路了，都大人这么一说，我便赶紧说道，

	“不可，不可，宫里太医一摸便知，并且，冷大人怎会放过饭饭，都兄，你应该知晓冷大人的阴谋，如今，饭饭，你该做的，便是听从圣上的话，只能勉为其难为圣上献歌几曲，如若你不从，圣上如今被国事烦扰，阴睛不定，你小命会难保，在圣上面前，一切行事儿小心，你在选择歌曲之时，一定要多加思虑，不得想唱什么便唱什么，一定要记住，叔想着办法去面见圣上，将你带回来，饭饭，你一定要记住叔的话，懂了吗？”上官叔急了，真的是急的与平时的沉稳不同，握着我的手，似乎用力地都将我握疼了，便大声地对我嘱咐道，

	“叔，我……我不想去，叔，我……”此时我的脑子里有一种无法表达的感觉，就好像我不想离开我心爱的上官叔半步，上官叔都讲了些什么，似乎在我的左耳朵进右耳朵出的，我只知道一点，这件事情很严重，哪怕对于圣上来说，我就是他招来取乐的，但对于我来说，对于上官叔来说，这事情可不是取乐那么简单，直接就影响着我的生命，再加上有冷大人在一边的使坏，我都觉得自己仿佛跳进了一个坑里，我现在都后悔死了，好端端的去唱歌赚什么钱呐，当初上官叔用藤条抽我的时候，我还不服，我还觉得上官叔小题大做，现在看来，上官叔当时就怕这样的事情发生啊，我觉得我要离开上官叔了，我这心情，仿佛一时之间不只是万般不舍，更是害怕，害怕极了，我便对上官叔说道，

	“少爷，少爷，您一定要听老爷的嘱咐啊”我这么一说完，上官叔一下子将我搂在了怀里，一边的管庄也赶紧搂着我，声音都哽咽地对我说道，

	我想管庄与我的心情一样，更与上官叔的心情一样，他没有办法，但他此时的心焦急的，如果能够替换我的话，我相信管庄和我心爱的上官叔肯定二话不说就会代我去的。

	“叔，我该怎么办？我记不住您说的话，我哪里会说话啊，我都不懂宫里的礼节，我也不知道该怎么和圣上讲话，我也不知道哪样的歌能唱不能唱啊，叔，我该怎么办啊？”此时的我，脑子一团浆糊，被上官叔这么搂着，我继续说道，

	“饭饭，你牢记，一切以圣上开心为主，少讲或不讲，唱歌之选，一定要符合国情与圣上心之向往，谨记，谨记”上官叔双手紧紧地扶着我的肩膀，盯着我，大声且严肃并心疼地对我再次嘱咐道，

	“叔，我，我不想……”我听的一懵一懵的，便再次开口说道，

	“老爷，老爷，宫里来人啦”正在这个时候，家丁赶紧跑了进来喊道，

	“圣旨到，上官大人，上官少爷，请出来接旨”接着，我听到了外面一个很细的声音大声地喊道。



	第二百四十四章

	我听到这个声音就知道应该是宫里的人到了，这声音细的，其实跟后世的电视剧中的公公一样，我都挺感慨这些人的，为了生计，宁愿把根献出去，做一辈子这样的人，唉，时代不一样啊，要是换到后世，估计没几个男人会这样吧！

	“快去接旨”上官叔捏了捏我的手心，似乎是给我最后的坚定，不过我能够看得出来，上官叔他自己都不太坚定，在上官叔看我的眼神之中，我分明看到了太多的担忧与伤感，还有不舍与复杂的神情，总之，上官叔与我，都有一种对未来不敢想象的画面，只见上官叔赶紧说道，

	或许这个朝代就是这样，哪怕话还没有说完，圣上的旨意是第一位的，不得有片刻的等待，或许外面的公公会到圣上那里去讲，如果哪个府上怠慢了，等同于怠慢圣上一样，所以上官叔的反应我也是能够理解的，我赶紧跟在上官叔的身后走了出去。

	我倒是看到了都大人并没有走出去，或许他不该出去吧，这应该是什么规矩的问题，毕竟人家公公来是找我与上官叔的，都大人就像似没有出现在这里一样就行了。

	“上官大人，上官少爷，请接旨吧”外面来了好多人，似乎一个公公而已，后面就排了一排的人，显得很有气势，似乎是一种不可抗拒的威严，只不过这公公的声音，真的让我感受不到威严，或许是我第一回听到见到，与上官叔浑厚好听的磁性的嗓音，那简直就是天壤之别了，只见那公公看向上官叔与我说道，即便那公公第一回见我，但想来他一眼就能看得出来，我就是那上官少爷，因为这里只有我与上官叔和管庄，还有两个家丁，珍儿外出了，除了我是少爷外，其它的不可能会是少爷，

	“微臣领旨”我只能学着上官叔的样子，在上官叔后面看着上官叔，看到上官叔边说边一下子跪了下来，而我也赶紧跪了下来，

	我觉得好别扭，这个跪真是别扭，有啥好跪的，就不能站着嘛，地上这么脏，还有，不就是一公公嘛，这个朝代啊，真是权力社会，唉，真让我不好说了。

	那公公就开始念那圣旨，反正与刚才的都大人说的一样，无非就是说上官少爷等等，圣上宣见等等，反正念了一大堆，总之就是要召见我的意思，

	“上官大人，请领旨吧”那公公念完了，便看着上官叔笑道，

	“微臣领旨”全程我都低着头，但我的眼睛是往上看的，不只是看那公公，还有我心爱的上官叔，我看到我心爱的上官叔一直低着头，虽然我看不到上官叔的表情，但我看得出来，上官叔的心情很复杂，直到那位公公说完，上官叔很恭敬地举起双手领旨谢恩。

	“上官少爷，请您与奴家前往宫中”上官叔这么一领完旨，那公公便看向我，笑呵呵地说道，

	“总管，请您到前厅小坐，家侄才得知，并未有所准备，待我与家侄交待几句，家侄也得换身衣裳，面见圣上也得得体隆重”我看向上官叔，只见上官叔赶紧对那位公公说道，

	“也好，上官大人，倒是没想到在您府上，竟然生出如此有才之人，咱也有多年未曾相见，都传言上官大人云游四海，孤家寡人，倒是没想到上官大人还有如此一表人才的家侄，真是可喜可贺呐”只见那总管点了点头，伸着兰花指对上官叔笑道，

	“总管，请，管庄，备茶”上官叔赶紧说道，

	我看着那大总管身边有两个公公伺候着，身后的那一排应该是官兵吧，就站在那里不动，似乎都在等待着，可能是规矩太多了吧，我也只能跟在上官叔的身后往前厅走去，不过我还没到前厅的时候，管庄一下子拉住了我，将我往另外一个方向拉了过去。

	“少爷，到这边卧房”我看向管庄，发现管庄眼眶红红的，似乎有太多无法表达的复杂心情，便对我边说边拉着我的手，向那边的一间卧房走去，

	我的心情很复杂，但我知道，这已经是不可逆转的事实了，既然成为事实，我所做的，就是要勇于面对，淡定心态，接下来会发生什么，我也只能提高警惕，尽量的保证自己的人身安全，保证自己的小命不丢掉，如果在宫里，我让圣上高兴，听几首歌，赏我个什么金子银子，赏我个头衔，让我回到上官叔，那最好不过了。

	“少爷，进来”管庄推开了一间卧房的门说道，

	我一进去，便看到都大人站在那里，原来都大人已经在刚才来到了这边，或许他不方便与那总管相见吧，我猜想应该是怕人家以为他来偷偷报信儿的，总之这个朝代也和后世一样，太多的心里较量。

	“饭饭，既然已是既定事实，你心态一定要稳，宫中规矩尚多，你切记少说多听多看，未有你叔保护，你自从只能一人，一定要多加小心”都大人的眼神中透露着心疼，平日都大人在我面前，只是一个亲切的长辈，如今看起来，似乎他拿我真的当成了侄子一样，或许都是因为上官叔吧，他与上官叔是兄弟，而我是上官叔最重要的人，都大人也就拿我当成了最最重要的人，只见都大人对我提醒道，

	“都叔，我知道，我会多加注意的”我赶紧说道，此时我还能说什么呢，只能谨记着都大人的嘱咐，因为我知道，现在都大人说的每一句话都是十分重要的，

	“饭饭，你也不必过于担心，在宫中，有我安排的人，会时刻看到你的行径，我尽量让他们保护于你，但更多的在于你，你先随他们去宫中，我会与你叔想着办法将你带出来”都大人看我神情淡定了许多，不像刚才才知道后的不知所措，似乎有些满意，便对我接着说道，

	我点着头，的确，我现在淡定了许多，毕竟刚才就像晴天霹雳一样，总要给我一个反应的时间，我是穿越到了唐朝，但我还真不想与什么宫中有任何的关系，我觉得我这样的货色，在民间能吃得开就不错了，宫中，那对于我来说，还是别沾了，我自认为自己的宫斗能力弱，所以一时之间还真是有些胆怯，现在的我，也只能将胆怯放在心中，只能去面对接下来该面对的了。

	“少爷，这是您的衣裳，您多穿一些，我为您打理一个包袱，将您的衣裳都放进去，少爷，您多加小心”管庄很忙碌，走进走出的，捧着一套新的少爷装对我心疼地说道，

	我看着管庄，说实话，我是在努力地控制着自己，因为管庄在我心中与上官叔一样的位置，我舍不得他，但又没有办法，

	“管叔，我不是去去就回吗？”管庄给我穿着少爷装，我倒是对管庄问道，

	“饭饭，进宫之后具体什么情况，你我都不得而知，我希望你去去便来，但更多的可能你一时之间回不来，圣上最近国事儿繁忙，操捞过度，你的出现，是讨圣上宽心，如若圣上未曾听够，你还不能归来，到时会有人安排你食宿，这个思想准备，你得做好，我与上官兄会尽力早点将你带回来”管庄还没有回答，一边的都大人便对我解释道，

	我只好点了点头，或许在我看来也会是这样吧，我知道自己唱的歌圣上肯定没有听过，如果我是圣上，怎么会听一首两首就能听够呢，肯定是多听一听，一天两天甚至好多天，就像后世的我，听到一首好听的歌曲，都能单曲循环好几听，直到听腻了为止，而我为圣上唱的歌，可不是单曲循环，至于到底会有多久，还是我从此就只能待在宫中，与我心爱的上官叔再也不能见面了，我真的没有任何的把握。

	“管庄，都备好了？”上官叔急急地走了进来，看到管庄在给我整理着腰间与帽子，便赶紧问道，

	“叔”我心爱的上官叔依旧是一脸复杂的神情，我看着上官叔轻声地喊道，

	“饭饭，事以至此，你定然多加小心，在圣上面前，切勿多言，要察言观色，一切都要三思，不可像在府中那样，切记”上官叔赶紧握住了我的手，仿佛想要在最短的时间里让我知道最多的内容，

	“叔，我知道了，刚刚都叔都嘱咐过了”我看着上官叔，我心爱的上官叔，在他的眼神中，似乎让我的心里越来越没有底了，就仿佛宫中是一个火坑似的，上官叔经历过，从他辞官便可分析得出来，上官叔本意上，肯定是不想让我与宫中沾染上的，我赶紧说道，

	管庄为我准备了一个大大的包袱，似乎里面都放了我的少爷装，可能时间太紧，如果时间充足的话，或许会放的更多，我身上的衣服穿的很厚实，仿佛管庄生怕我太冷似的，

	“少爷，这是暖壶，晚上您睡觉时，如若稍冷，您将它添上热水抱着取暖，宫里没有暖气”管庄似乎想起了什么，赶紧跑了出去，又跑了回来，拿着一个挺大的跟个荷包似的东西对我解释道，然后也没有告诉我怎么用，就放进了我的包袱里，

	“饭饭”上官叔不是激动，更不是伤感，总之无法表达的情感，喊着我，一下子将我搂在了他的怀里，

	“上官少爷，时辰差不多了，请您去宫里”外面响起了一个细细地声音，似乎是那位总管下面的公公吧，

	“饭饭，多加小心，叔定然想尽办法将你带回，不要过于担心”上官叔推开了我，再次对我郑重地说道，

	“叔，我等您”我点着头说道，

	我走了出来，来到前厅，看到那位总管倒是挺惬意地喝着茶水，看到我们走进来，那总管便笑了起来，

	“上官大人，我已为你争取过多的时辰，宫里还等着我回去禀报，我能为您做的，也只有这些了”那总管对上官叔笑道，

	“多谢大总管，我上官云雷定然铭记大总管的好”上官叔便赶紧说道，

	“上官少爷，都已准备好了？来人，为上官少爷拿着行囊，现在回宫”我看到那大总管笑眯眯地看着我，便说道，

	我点了点头，看到管庄将为我整理好的包袱交给了一位公公，然后那位大总管便向外走去，我知道我这就要走了，不舍地看着上官叔，上官叔握住了我的手，在我的手心里捏了捏，其含义太多，或许上官叔只是给我一咱安定吧！

	“少爷”我听到了管庄小声地喊了我一声，我看向管庄的时候，发现管庄从他的怀里拿出一个小包来直接塞进了我的袖口里，有些沉，但我知道，那是一包银子，虽然我知道在宫里吃住都不花钱，但身上带些银子还是有必要的，管庄想到了这些，我也是觉得，万一我遇到什么困难，可能银子开路是最最直接的，毕竟在后世我看的宫斗剧里，也有银子的身影。

	走出大门外，我看到有一顶很大的轿子，到底是宫里的轿子，与外面的轿子不同，或许都是有阶级之分的吧，那大总管似乎对我有些敬意，让我先坐上去，然后他再坐上去，

	“大总管，家侄第一回进宫，有太多不懂的规矩，望您多加调教，有些许不懂或莽撞的地方，还请您多在圣上面前美言几句，我上官云雷定然感激不尽”在大总管就要上轿的时候，我看到我心爱的上官叔这样对大总管求道，

	我忽然有些伤感，真的是伤感，因为我心爱的上官叔是用求的语气与姿态对那大总管说话，我从认识上官叔开始，他就没有过这样的姿态与语气，他清高，他看淡一切，他有自己的原则与底线，可是，此刻我心爱的上官叔为了我，对一个不是男人的男人这么求着，即便我知道，这就是现实，但在我眼中清高的上官叔，不得不在现实面前低头，一切皆为了我，而我的心，似乎也在滴血。

	“上官大人，您可真是对上官少爷宠爱，好，我记下了”那大总管似乎有些惊讶，在我看来，他肯定与上官叔之前有过很多交情，也是惊讶于上官叔的姿态，便笑道，

	“回宫”那大总管坐上了轿子，便说了一声，

	我坐在轿子上，赶紧撩开一边的窗帘，我看到我心爱的上官叔，我可爱的管庄站在那里，管庄倒是跑过来从车窗那里握住我的手，一脸的茫然与伤感，

	“少爷，保重，保重”管庄的声音哽咽的似乎都说不出话来了，这一句，仿佛有太多的让我抑制不住的地方，

	我点着头，不想说太多，或许这还没进宫，上官叔他们营造的气氛就跟我进火坑似的，当然，我知道其中的内情，因为我是被冷大人举荐的，这才是上官叔他们担心与不舍的最主要的原因。

	轿子一走，管庄停了下来，我看着管庄与上官叔站在那里，上官叔的表情严肃与忧郁，让我不敢看却又一直看着，倒是走了没几步，我看到一顶轿子停到了上官叔面前……



	第二百四十五章

	“老爷，到了”冷府管家透过轿帘向里面喊道，

	冷大人嗯了一声便下了轿子，看到了站在那里目送着上官少爷远去的上官叔及管庄，

	“大胆草民，见到我们冷大人还不行礼？”上官叔是看到了冷大人从轿子里走了出来，上官叔似乎猜测得出来，这冷大人为什么会出现在这里，无非就是阴谋得逞，过来看自己的笑话的，这个冷大人，自己与他多年不再交手，还是这副德性儿，上官叔就当没看到似的，就想转身回府，只听到冷家管家赶紧大声地冲着上官叔与管庄吼道，

	“管家，不得无视，上官大人虽已辞官，但颇得圣上恩宠，还保有官衔，哪能让上官大人为我行礼呐”冷大人似乎哼笑了一声，然后对冷府管家说道，仿佛在表面上维护着上官叔的尊严似的，

	“老爷，上官大人官位略低于您，行礼乃是我大唐之规矩，不可不行啊，这要是传出去，有违礼仪呐”一边的冷府管家似乎内心也在哼笑，便对冷大人说道，

	“不得无礼，我哪能让上官大人为我行礼”冷大人摆了摆手说道，

	管庄在一边看着，心里很是气愤，想起刚才少爷是因为这位冷大人才进了宫，心里就恨的牙痒痒，再加上这冷大人与冷府管家一唱一和的，也不知道在这里摆什么大派头，管庄都有些忍不住了。

	“管庄，回府”上官叔不屑于看冷大人一眼，与冷大人之间的恩恩怨怨素来以久，扯是扯不清了，上官叔是想放下，看淡一切，可是这冷大人仿佛是个小人之辈，似乎一辈子都要同自己过不去，上官叔见管庄就要发火，便摆了摆手，边说边就转身要回府里，

	“上官兄，上官兄，别走嘛，你怎么着也得请我喝个茶喝个酒吧，我可是为你办了一件好事儿”冷大人见上官叔这副样子，心里很是不屑，都这么多年了，这家伙怎么还这副德性，要不是自己宅心仁厚，刚才上官叔见到自己礼都不行，自己就可以治他个不尊之罪，当然，冷大人不敢，这等小事儿传出去，到头来也是自己的不对，毕竟当年上官叔与自己平起平坐，甚至高于自己，如今人家辞官赋闲在家，自己也不能如此盛气凌人，这点儿注意冷大人还是有的，所以冷大人赶紧快走两步追上上官叔笑道，

	“冷大人，你我恩怨已久，我不与你相争，你却如此对待于我，想喝茶喝酒？你等之辈不得入我府半步”上官叔看了一眼冷大人，要不是自己此时的心神复杂与伤感，上官叔还真想再狠一些，便对冷大人说道，

	“上官兄，你可真是不识好人心呐，你府上上官少爷，一直赋闲在家，无所事事，我这是爱才有道，向圣上举荐，如若上官少爷深得圣上恩宠，上官府也是增添光彩嘛，你怎么就不知好歹，对我冷眼相待呐，我也算是上官少爷半个恩师嘛”冷大人早就见惯了上官叔对他的态度，便依旧笑道，

	“冷大人，你内心之苟且，需要我上官云雷道明？你能有如此好心？管庄，送客”上官叔便甩了甩袖口，坚定且烦感地说道，

	“上官云雷，别不知好歹，刚刚你对我大不敬，我看在同朝为官多年份上，不与你计较，如今我都踏入你府中，你竟然还不识趣，你这是在破坏规矩，来人，将这等小厮拿下”冷大人似乎有一种热脸贴冷屁股的感觉，见上官叔都不怎么看他一眼，还将他像条狗一样的驱赶，一下子心中怒火中烧，有些绷不住了，毕竟后面有一堆的家丁随从，便大声地吼道，

	“是谁如此大胆，敢在上官府前闹事儿？哟，冷大人啊，你何时像街头波妇一般，竟然如此不知身份？”正在这时，都大人从上官府的大门走了出来，大声地说道，望着冷大人的眼神，与上官叔同样，还着一种驱赶似的烦感，

	“都大人，您也在呐，嗨，也怪我，被上官兄给气着了，刚刚我兴奋地跑来向上官兄道喜嘛，都大人不是提醒微臣要懂得感恩上官大人嘛，我这好端端地来了，礼都备了一大堆，上官大人不但不领情，反而将我拦在府门口，你说我这气不气呐”冷大人一看到都大人，似乎在意料之中，便赶紧笑嘻嘻地对都大人解释道，

	“冷大人，你应该知晓，上官大人乃是圣上特意批意，在此赋闲，官位虽然未你高，但有圣上的圣旨，任何人等，都得尊而敬之，与官位并无关系，你方才在上官府前吼叫，是否是在违抗圣上旨意？如若我参你一本，看圣上怎样处置于你？上官大人为国立下悍马功劳，圣上每当提及，都是大佳赞赏，上官大人清闲在家，也是圣上恩准并相惜，你等忘却了圣上的旨意，在此大呼小叫，好大的官威，你可知罪？”都大人很生气，因为刚刚上官叔已经受了很重的一击，也是被这冷大人给击的，如今这冷大人不知道在自己的府里偷着乐，还跑过来讨酒喝，这是故意来看上官叔的笑话的，这家伙，真是小人一个，也太着相了些了，都大人气的直接对冷大人严肃地吼道，

	“都大人，哎呀，微臣并未有此意，刚刚真是一时冲动说错了话，上官大人，本官并无他意，请上官大人海涵”冷大人这么一听，似乎额头上都冒着冷汗，便赶紧对都大人及上官叔请求道，

	当然，冷大人可不相信都大人会将自己办了，都大人也没这个权力，能够办自己的，除了圣上外，还真没有人了，这都大人虽然官位在自己之上，教训自己几句也无妨，但万一这都大人在圣上面前说自己几句，自己还得费尽心思讨好圣上的。

	上官叔不理会这冷大人，直接走进了上官府中，管庄看了一眼冷大人与冷家管家，心知肚明，管庄觉得，要不是自己是上官府的管家，都认识自己，此时的自己，真想拿出一把刀子将这冷大人给宰了，让这家伙出什么馊主意，把自己喜爱的，及上官叔挚爱的饭饭给带走了。

	“冷大人，只上一次，如若有下一次，我等会向圣上禀报，到时看你如何同圣上解释”都大人也不想跟冷大人废话，便挥了挥衣袖，边说边走进了上官府，

	冷大人是看着上官府的家丁关上了大门，一边的冷家管家赶紧走到冷大人面前，拿出手帕来擦试着冷大人额头上的汗珠，

	“老爷，这上官大人简直太不像话了，他现在什么也不上了，仗着当年圣上的旨意，如此盛气凌人，简直是太可恶了，老爷，您可别生气啊”冷府的管家便赶紧对冷大人哄道，

	“哼，我可没什么气可生，我心里高兴着呢”冷大人倒是哼笑了一声，边说边向轿子边上走去，

	“老爷，如今上官少爷已在回宫的路上，这都大人都在上官府了，咱回府吧，人家可不欢迎路”冷大人上了轿子，撩开轿帘看着那紧闭的上官府的大门，冷府的管家便对冷大人说道，

	“呵呵，管家，上官大人当然不会待见于我，他心里很明确，我这次来，就是来看上官云雷的笑话，我的目的已达到，你看刚刚上官云雷的表情，呵呵，瞧他束手无策的样子，想来此时他心里肯定心疼及了，我就喜欢看这上官云雷这副样子，他再挚爱的东西，我都要给他毁了，让他后悔，让他难受，看着这上官云雷难受，我这心里别提有多爽快了”冷大人惬意加得意地笑着，但眼神却是狠狠地盯着上官府紧闭的府门说道，

	“老爷，上官大人的确表情不对，看到他那副样子，我也高兴啊，老爷，您的目的已达到，咱们回府吧”冷家管家向冷大人乐了起来，便也在一边欢乐地笑道，

	“呵呵，好你个上官云雷，你会一辈子都活在我冷某人的阴影之下，你这一生，都会让我冷某人给治的无法安宁，你年轻时如此，现在亦是如此，你如今孤家寡人，搞来个侄子为伴，你以为我冷某人会放过你，我冷某人会让你痛不欲生，会让你在我冷某人的见证下，彻底地败在我冷某人的脚下，你上官云雷不是清高吗？我冷某人就喜欢杀杀你的清高之气，夺你所爱，看你痛苦，以前如此，以后更是如此，哈哈，真是与你上官云雷斗，甚是爽哉呐”冷大人似乎心情更加地好了，便咬着牙痛快地笑道，然后放下了轿帘，

	“起轿，回府”冷家管家赶紧喊道，

	冷家管家心里有些发颤，按理说冷大人到了这种地步，只高兴就行了，但冷家管家了解冷大人，仿佛将上官大人挚爱的家人弄走了才是第一步，接下来或许有太多的阴谋在冷大人的心中，冷家管家倒也是兴奋，这就是物以类聚人以群分，什么样的老爷配什么样的管家，在冷府管家眼中，似乎离着这上官大人的死不远了，也算是拔掉了冷大人的一个大大地眼中丁。

	“管庄，取我玉佩，取我官衣换上”上官叔回到卧房，赶紧对管庄说道，

	“老爷，您这是？”管庄犹豫了一下，便赶紧对上官叔问道，

	“我即刻进宫面见圣上，我对饭饭不太放心，他对咱们这里不甚了解，民间都未了解透，更别提宫里”上官叔便着急地对管庄说道，

	“老爷，老爷，您冷静冷静啊”管庄依旧犹豫，虽然管庄也很着急地想将少爷给救出来，但管庄本能地觉得，此时的上官叔真的不适合去宫里，

	“管庄，快，取我玉佩与官衣”上官叔见管庄并不动，又赶紧说道，

	“上官兄，上官兄，你这是为何？”上官叔刚刚说完，都大人走了进来，便对上官叔质问道，

	都大人本能地发觉，这个上官兄的卧房竟然这么温暖，温暖的一进来，就如同进入了另外一个季节一样，都大人知道现在有人在卖什么暖气片，都大人的管家也和都大人说了，都大人也差人去买去装，但还没有装上，都大人想来这上官叔肯定是装了暖气片了，下意识地向一边看去，果然看到了一排不认识的东西，当然，此时哪里是在意这个的时候，都大人便对上官叔问道，

	“都兄，饭饭尚且不谙世事，口无遮拦，我还真是担心饭饭冲撞了圣上呐，都兄，我就这么一个侄儿，拿儿子看待，如今中了那冷大人的计谋，我得恳求圣上开恩，将饭饭放回来”上官叔依旧很着急地对都大人解释道，

	都大人盯着上官叔，很是诧异，因为上官叔在都大人的眼中，一向是睿智的，一向是沉稳与老练的，怎么静养了这么多年，性情突然变得如此急躁起来？都大人分析得出来，看来这饭饭对于上官叔简直是太重要的，重要的都能够让一向沉着冷静的上官叔都如此焦躁，这是怎样的一种亲情，似乎都超越了亲情的感觉，就这好比比上官叔自己的事情都更为重要似的，都大人震惊，但又觉得，这才是有血有肉的上官叔，不能老是清高的不闻世事，一副江湖与他无关的样子，这样的上官叔，才是真真正正食人间烟火气息的有血有肉的人。

	“等下”都大人见管庄就要出去，猜想是为上官叔拿官衣去，都大人便摆了摆手说道，

	“都兄，你？”上官叔看向都大人，仿佛一下子意识到了自己的焦躁，因为此时的上官叔的脑海里，全是刚刚饭饭落寞的身影，这让上官叔仿佛回到了年轻的时候，回到了那个后悔的没有后悔药的那一幕，因为那年，她也是这样的眼神望着自己，祈求着，哀求着，但上官叔无能无力，眼睁睁地看着她离自己而去，而今日的饭饭，与当年的她一样，上官叔无法淡定下来，因为上一次没有后悔药可吃，而这一次，自己就算拼了自己的命，也得将饭饭安然无恙的带回来，那是自己的使命，是上天派给自己的使命，上官叔无法不着急。

	“你们将经历浩劫，方可永生在一起，你只要坚定，将过往的缘补回来，方能心之安宁”上官叔仿佛听到了那位老和尚单独与自己说话时的嘱咐，

	“上官兄，你不可急躁，此时圣上已经被冷大人讲的很为所动，你此时进宫，完全是让圣上怀疑，就算要进宫，也要待两日，圣上都未曾见过饭饭，未曾听过饭饭的歌声，你要沉住气，我知晓你的心情，我与你同样，只是你要冷静，总要给圣上一个缓冲的时机，到时再向圣上进言，或许圣上听之，也不觉有何特别，赏饭饭一回，你便可带饭饭回府，这几日，我会安排人照顾好饭饭，与饭饭多多讲讲宫中的规矩，我也想想办法打探圣上的心态，你不可如此焦躁”都大人很心疼上官叔，因为都大人看得出来，似乎没有的饭饭，上官叔好像失了魂儿一样，无处安放……



	第二百四十六章

	对于皇宫，我倒是见过，不只是在后世的电视剧里见过，也在后世的旅游里见过，当然，那些都有些失真，都有着后世的修建的痕迹，而在这里，我是被上官叔带着，围着皇宫也走过，当然并没有走一圈，因为皇宫好大，真的好大，只是远远地看到过，上官叔也同我介绍过，不过我都忘记了，反正好多的名字，挺难记的，当时的我，觉得那都是与我无关的事情，我也不打算在这里与那些高层的人接触，所以就没有在意。

	可是如今，我却因为这事儿而被送往了皇宫之中，我心里忐忑不安，想念着我心爱的上官叔，我觉得，此时的上官叔，肯定也想念着我，担心着我，才分开这么点儿的时间，我就有些伤感，或许我有些矫情吧，与上官叔过着平淡快乐的日子，还没享受够，就发生了这样的事件。

	外面挺冷的，哪怕坐进了这大大的轿子里，也是挺冷的，或许我待在有暖气的卧房里习惯了吧，幸好管庄心细，给我穿的厚厚的，哪怕我现在穿的很体面，一身得体的少爷装，但我丝毫不会兴奋，不会高兴起来。

	街上的人依旧来来往往，依旧像往常一样，而我，曾经也是这街上的人，无忧无虑地走来走去，可是现在，我就得坐在这像鸟笼一般的轿子里，前往那我未知的地方，是否是欢乐，还是痛苦，我不得而知，我只知道，我做好任何的心里准备，谨记着上官叔及都大人的话，一切行事儿小心，将圣上给哄好了，或许只是我唯一的出路，我内心坚定，我觉得我不适合皇宫，我只要走这么一遭，然后安全地出来，我不是那种贪图荣华富贵的人，哪怕我在上官府那么想赚钱，那也是想在上官叔面前表现出我的价值来，我不想啃上官叔，更想因为我赚来的钱让上官叔享受到该享受的，但皇宫的荣华富贵，在我看来与风险并存，我更喜欢或希望，哪怕与我心爱的上官叔在山上住着茅草屋，过着那日出而作，日落而息的平淡日子。

	“上官少爷，冷大人向圣上大力举荐，可见您多才多艺，在宫里，定然要得到圣上的召见，你可做好准备？”那大总管看着我安静地坐在那里，时不时地瞅向轿窗外，便轻声地对我问道，

	我挺不喜欢这样的细细地声音，以及那带有兰花指的举动，可是，我知道，这不怪这位大总管，他或许也是从小有太多的说不出来的故事，他也不想成为现在这样的人，只是造化弄人，我也只能让自己适应，并保持尊重，再加上我看到上官叔对这位大总管很是恭敬，想来他是圣上身边的人，我也得与他搞好关系，对他尊敬一些，这或许是我进宫之时的第一堂课，

	“大总管说笑了，我只是随便唱几曲歌曲罢了，哪能想到被冷大人欣赏举荐给圣上，我深得感激，只是我略有担心，我这民间小调，焉能入得了圣上的法眼儿，到时还真请大总管带我点拨，以免让我在不知情之时冲撞了圣上”我弓着身子，对这位大总管礼节地说道，

	“呵呵，到底是上官大人调教出来的少爷，言谈举止都透着上官大人的风范，可不像那些王候少爷，个个都目中无人，上官少爷，您只要虚心，多听少讲，在圣上面前规矩一些，定然会得圣上爱戴，圣上虽是天子，但很爱戴子民”这位大总管似乎对我的姿态相当的满意，便对我笑道，

	我挺不喜欢看这位大总管的笑的，我觉得他应该不是什么坏人，能够在圣上身边伺候的人，肯定深得圣上的信任，只是他的长相还真是让人看不过去，我也努力地劝着自己，一定不要以貌取人，不能如此浮躁。

	这位大总管的话倒也是提醒了我，似乎他在告诉我，圣上也是人，不是老虎之类的，让我不用这么紧张，做好自己该做的就行了，我是这样分析的，心里倒是也松了不少的气。

	我只能用威武与壮观来形容，因为在进皇宫大门的时候，我看到那一排排的官兵，气势汹汹的，似乎都是经过专业的训练出来的，曾经上官叔带着我远远地看过，也和我讲过，我记不住了，反正这皇宫的大门守卫人员，都是有哪个部门精挑细选出来的，不只是武艺高强，还得有着更高的素养，想来跟后世的天安门升国旗的差不多，也代表着皇宫的一种形象吧！

	好像出入皇宫都得有什么批文之类的，就像后世的通行证一样的道理，我看到这大门也有侧门，有的应该是宫女或公公之类的出入，都得经过这些守卫人员的排查，不过我倒是发现，我坐的这顶大轿子，还没到那大门口，那在门口便直接被打开了，所有的守卫似乎都很恭敬，也不会排查什么，就仿佛有什么免检之类的荣誉似的，或许我坐的就是圣上点的轿子，所以不会有什么被查之类的，再说了，大总管坐在里面，大总管就是很好的通行证了。

	皇宫里面依旧很大，真的很大，轿子依旧在走着，我会很有兴趣地往外看，高高的墙，似乎这里面的人相当的有规矩，无论我们的轿子到哪里，只要遇到什么宫女公公之类的，似乎他们都得站在墙边停下来，跪在那里等待着我们的轿子过去，我心想，他们肯定是看着这轿子的原因，更是看着这大总管的原因，我嘛，一个陌生人，哪里来的这么大的派头，

	“上官少爷，在皇宫里，您定然要注意，不该看的千万不能看”这大总管突然摸了一下我的手，对我轻声地嘱咐道，

	我吓了一跳，真就吓了一跳，因为除了上官叔我可以让他摸外，其他的人，不经过我允许，怎么能摸我的手，不是我敏感，只是因为这大总管给我的感觉，真的好奇怪，我也是第一回真真正正地接触这类人。

	“多谢大总管提醒，我定然谨慎”我赶紧将脸从轿窗那抽回来，或许大总管是在提醒我不能往外面看之类的，我也不知道有啥不能看的，或许这就是规矩吧，好像后世的电视剧里演的也是这样，搞得这皇宫好神秘，有太多见不得人的事情似的，我不敢动，那大总管只是笑着摸了我的手一下，然后就抽回了，我便赶紧说道，

	兜兜转转的，我都觉得自己快要晕了，我挺心疼圣上的，这算是圣上的家吧，可是谁家这么大啊，大的出奇，都进来了，还得坐着轿子走这么远，我觉得都得走了有半个多小时的吧，似乎还没有到达，转了一个又一个的弯，我想这皇宫肯定跟迷宫似的，像我这样的陌生人，估计在里面肯定会迷路了。

	“落轿”终于，我听到外面一位公公喊道，轿子也就落了下来，

	我拱让着大总管先出来，倒是这大总管让我先走出来，或许这是这里的规矩吧，我也不觉得自己是什么人物，或者什么客人，只能听从大总管的安排了。

	我一走出来，看到这是在一个很大的院子里，一排排的屋子，有好多的宫女与公公们都在各自忙着各自的事情，当然，我发现他们时不时地偷看我一眼，或许就跟后世的大爷大妈一样，见什么东西都行注目礼似的。

	我只能站在那里，听从大总管的安排，但是大总管好像刚要和我说什么，一个公公急急地跑了过来，凑到在总管的耳边低语着，大总管听完后，便笑着凑到了我的身边，

	“上官少爷，真是不巧，圣上此时国事儿繁忙，命我将您安排歇息，待圣上不忙之时再对您召见”大总管便笑眯眯地对我说道，

	我笑着点了点头，也觉得自己该说几句，但也不知道该怎么说，反正在这个朝代说话挺费劲的，不过大总管的话我听听就罢了，反正就是现在的圣上没有时间，至于大总管的理由，只要他想找，随便都能找出来，我可不知道现在的圣上到底在忙什么，或许这么大的家业，肯定天天忙的要命吧！

	安排我歇息？我在哪里歇息啊？我不得而知，只能看到一位公公提着我的大包袱，跟在我的身边，我则跟在大总管的身边向一边走去，

	“掌事儿的，这位是圣上要召见的上官府的少爷，你安排上官少爷食宿，可得伺候好了，不得怠慢”我以为这大总管会亲自安排我这个那个的，但他却是来到了这处院子里的前厅的门前，好几个公公赶紧出来迎接，一位看似公公的头儿站在那里对大总管恭敬着，然后大总管对他吩咐道，

	“是是是，大总管您尽管放心，我定然悉心照料上官少爷”那位掌事儿的公公赶紧恭敬地说道，

	我也不知道这里是怎么管理的，估计这皇宫啊，就像后世的一家大公司，人多了，家大了，需要一层一层地管理着，这大总管看起来是这座皇宫里所有的公公们的头儿，都得听他的，毕竟是圣上身边的人嘛，这位掌事儿的，我也不知道他属于什么部位，就跟接待外来来宾的部门似的，而这处大的院落，跟后世的招待所应该一样吧，我只是这样的猜测，

	“上官少爷，您歇息，如若有任何不妥之处，尽管找这掌事儿便可，你们可都伺候好了，这是上官大人的少爷，不得怠慢”这位大总管在走之前便对我笑眯眯地说道，甚至还伸出手来，翘着兰花指碰了一下我的手，让我内心打了一个机灵，也不知道这是他惯有的动作，还是他刻意对我这样，我觉得应该是第一种吧！

	“是，是，是，上官少爷，您这边请”我觉得这大总管肯定是很佩服上官叔的为人，或者与都大人关系不错，在来的时候的轿子里对我嘱咐过，在这里又多说了几句，或许是不想让我在这里受到什么怠慢，一直着重地说明我的重要性吧，我是这么考虑的，也是因为第一回进宫不了解，我就暂且将人都看成好人吧！大总管走了，那位掌事儿的赶紧恭敬地请着我向一边走去，

	我笑着点着头，向那边走着，我看到我的包袱被这里的一位公公提着，一起向一边走去，倒是拐了几个弯儿，那位掌事儿的公公推开了一间应该算是卧房的门，

	“上官少爷，您里面请，这是为您准备的卧房，您看看有任何需要的，尽管吩咐”这位掌事儿的对我相当的恭敬，边说边让我走了进去，

	到底是皇宫啊，这间卧房好大好大，似乎有外间里间之说，外间就像客厅一样，不过这里的客厅好像桌子都在大炕上的感觉，不过那炕上的座位，就跟沙发垫子一样，里面当然是床歇息的地方了，我倒是挺满意的，当然，有不满意的地方我也不能提出来啊，我这刚来，不能像在上官府那样的矫情，毕竟在上官府，有我心爱的上官叔惯着我，宠着我，由着我，更有我可爱的管叔哄着我，在这里，可没有人惯着我，他们对我的恭敬，其实也就是客气，如若我不懂事儿，或许人家也不把我看在眼里吧！

	“海公公，上官少爷，这位海公公就在您边上伺候着，有任何事物，您吩咐海公公即可”我看了一圈，倒也是挺满意的，我也不知道接下来该怎么办，就站在那里，也不敢去坐，倒是那位掌事儿的，看到我在等待着，似乎也没有什么不满的地方，便在他身后一群公公里，直接喊了一个名字，然后对我介绍道，

	海公公？这称呼，挺好玩儿的，我赶紧看了过去，看到在那一群公公的最后面，赶紧走过来一个公公，低着头，直接就跪在了我的面前，

	“上官少爷”这礼行的，还恭敬地对我喊着，都吓了我一跳，要不是我有心里准备，在这皇宫里随时都得下跪，包括我在内，要不然我还真想赶紧去扶他，

	我看这海公公应该混的不怎么样吧，我觉得这公公啊，应该都是按资历的，但这海公公年龄应该不小了，虽然我看不到他的脸，但瞧他的身型，胖壮胖壮的，有点儿和管庄的感觉，觉得年龄跟管庄也差不多了，不过在这里当差，还站在最后面，我刚才都没有注意，

	“起身，起身，麻烦你平日得照顾我”我赶紧笑道，

	那海公公便起了身，便一直低着头不敢看我，或许是这里的规矩吧，除了那掌事儿的外，好像其它的公公们都没怎么敢抬起头看向我，我觉得这掌事儿的还是不错的，有几个很年轻的公公，有的甚至比我年轻多了，瞧那样子，估计才十几岁吧，掌事儿的派这么个老家伙伺候我，或许是他经验老道，会伺候人吧，我也是相当满意的，

	“上官少爷，您歇息，您歇息”掌事儿的见没事儿了，便对我恭敬地笑道，然后带着一群公公走了出去，

	海公公赶紧关上门来，然后来到我的身边，他这么一抬起头来，我倒是发现他长的还真是挺好看挺可爱的。



	第二百四十七章

	这倒是让我一下子想起了可爱的管庄，虽然这海公公与管庄长的不像，但是那可爱的样子，胖呼呼的脸庞，真的让我觉得有一种管庄的感觉，我还以为这公公们都是瘦子呢，猛然出来这么一个胖壮的中年大叔，还长的这么好看与可爱，倒是让我本来紧张的心松驰了不少，当然，再怎么好看也无法与我惊为天人的上官叔相比，只是在这里相对来说是很好看的。

	“少爷，奴才为您沏茶”这海公公只是看了我一眼，估计他一直没敢看我，在确定我长什么样子吧，他这么一看我，在好我也看向他，他赶紧将头又低下，边说边弓着腰要给我沏茶，

	我觉得这海公公要是天天这样不得累死啊，弓着腰得多难受，估计他早就习惯了，在这深宫之中，在这里当差的估计都是这样吧，就像刚才的那几个年龄小到让我惊讶的小公公们，也是弓着腰，我想等到他们老年的时候，是不是一个个都驼背啊，真是太辛苦了，不只是遭受着身体的痛苦，还得遭受着根子上的痛苦，一辈子没有做过真正的男人，也做不成女人，唉，我都有些可怜他们了。

	我赶紧甩了甩头，心想，我自己都身陷其中，还可怜别人呢，谁过来可怜可怜我啊，估计也只有我心爱的上官叔才会可怜我吧！

	“少爷，您喝茶，膳食奴才会为您端来，您有话尽管吩咐，奴才在外候着”海公公为我沏好茶端到了我的面前，此时的我，已经坐在了炕上的那个厚而软的垫子上，海公公便对我恭敬道，

	我点了点头，看着海公公直接向一边走去，我还想说别让他出去了，我自己一个人多无聊，外面又冷，但这屋里好像也不怎么暖和，不过是生了炉火了，相对来说，还是比较暖和的，不过我看到海公公并没有打开门出去，而是站在门口，似乎真如他说的那样，在那里候着，仿佛我有什么吩咐，他立即就能过来似的。

	我觉得这海公公实在是太扎我的心了，依他的年龄，都可以做我的父亲了，还在我面前弓腰，还给我沏茶，这些呢，我也习惯了，最最让我不习惯的，便是海公公在我面前称奴才，唉，我怎么这么不喜欢这两个字，这分明就是一种阶级分化，是一种对人格与自尊的侮辱啊，或许千年之后，才会让每个人都有着自由的灵魂与自尊，哪怕我心里不舒服，我也只能适应，因为我改变不了。

	我也不知道该干什么，我一直谨记着上官叔的话，谨记着都大人的话，谨记着那大总管的话，我本来想出去逛一逛的，可是大总管的话让我想起来，我就不敢出门了，不该看的，不该问的，都要闭嘴，此时我只能坐在这大炕上，喝着茶，无聊到我都不知道接下来该干什么。

	“少爷，奴才为您脱鞋，您将腿放上去盖着，这样您会暖和一些”我动了动腿，却是看到海公公一下子走了过来，恭敬地对我说道，

	我点了点头，看着这海公公小心翼翼地为我脱着鞋，为我盖着那厚厚的应该叫褥子的东西，然后将我的鞋子仔细地放到一边，又要到门口候着，

	“海公公”我喊了一声，我觉得就我自己，再少说多听，但也没有人和我说话啊，我觉得这海公公应该是我了解这宫里的第一步吧，我不知道他是怎样的人，我想针对陌生人，应该都透着亲切与善良吧，就瞧这海公公的长相，憨厚可爱的，不像那种精明的看不透的人，我就想着和他聊一聊天，

	“少爷，您吩咐，膳食过一会儿便好，奴才会为您送来”海公公赶紧对我说道，似乎生怕是我饿了似的，

	“我倒是不饿，海公公，我第一次见宫，你可别见怪，我什么规矩也不懂，你在宫里多少年了？应该都懂了，现在就你我两个人，我倒是希望听听你给我讲一讲这里的规矩，以免我不懂冲撞了什么”我看着海公公，本来想让他坐在我的一边的，这样我坐着他站着，总有一种不平等似的，但我又知道，这个朝代似乎在人权方面还真就不平等，我只能努力地看淡，然后对海公公问道，

	“少爷，都府的人已经和奴才回过话了，让奴才伺候好您，少爷，奴才十二岁见宫到今已经三十余年，您有任何不明白之处，尽管吩咐奴才，奴才知晓的，都会与您讲”海公公便对我解释道，

	我靠，我靠，我靠，三十多年？十二岁？我靠，我靠，我靠。

	我只能在内心用口头禅来形容我此时的心情了，因为十二岁意味的什么，意味的什么也不懂啊，我十二岁的时候还跟我父亲为了一只雪糕在地上打滚呢，那是怎样的一副孩子气啊，但这海公公，十二岁就进了宫，这说明什么，说明十二岁的时候，海公公生理还没有成熟，就已经被阉割了，一直到今天，我靠，我都有一种怒气在胸口处无法爆发出来。

	“那你与我讲一讲在这宫中应当注意什么”我心里这样想，但我知道，少说多听，不发表自己的见解，再说了，我的见解都是后世的，在上官叔那里唠叨也就罢了，可是在这宫里，在陌生人面前，我得谨慎加谨慎，我便对海公公说道，

	“是，奴才会一一向少爷讲的……”那海公公便弓着腰，一边为我添着茶水一边对我说道，

	我就在一边听着，海公公和我讲着宫里的规矩，从大门口讲起来，似乎这海公公很有条理与逻辑性，看来他是在这深宫中太久了，什么都熟悉的不能再熟悉了，或者说这宫里是他的家也不足为过。

	“少爷，时辰到了，奴才该为您端来膳食”我都不知道这海公公是怎么看的时间，他讲着讲着，便对我说道，

	“好”我点了点头，看着这海公公离去，望着他宽厚胖壮的身影，我倒是在内心的生出一丝不怎么好的主意儿，因我可是从来都没有见过太监是咋样的，在后世只看过文字上的描述，具体是怎样的，我还真不知道，这海公公长的不错，但他那里是怎样的，我还真是很好奇。

	海公公回来了，似乎是专门的人端着酒菜过来，倒是不多，也不少，有四道菜，两荤两素，还有一个汤加米饭，那人出去后，海公公倒是很自然地开始伺候着我，要为我倒酒，

	“我不喝酒，你想喝你喝吧”我赶紧摆着手对海公公说道，

	“少爷，奴才怎敢喝酒呐”海公公似乎吓了一跳，便赶紧对我说道，

	“噢，那就不喝了，你坐这边，这么多，我一个人也吃不完呐，你吃了吗？一起吃吧？”我倒不是害怕下毒，只是觉得这些菜我是吃不完的，还有汤，我觉得这海公公和我说了这么久的话，也该是渴了饿了，我就打算让他和我一起吃，

	“奴才不敢，奴才不敢”我这话说的很自然，但这海公公却一下子给我跪下了，似乎就像似他犯了什么错似的对我磕头说道，让我都觉得有些莫名其妙，

	“海公公，你起身，很抱歉，我不懂宫里的规矩啊，我在我府上，都是招呼大家一起用膳的，看来在这里不可以这样做啊，抱歉啊，我自己吃，我自己吃就行了”我便赶紧对海公公解释道，

	“少爷，能够在您府上当差，定然很受您的爱戴，奴才第一回听说，奴才可与主子一起用膳，真是主子开明呐”海公公看得出来我是真的不懂，他便站起身来，似乎相当的羡慕我府上的家丁的，便赶紧对我笑道，

	我笑了笑，都不敢说什么了，害怕自己说的哪里不对，让这海公公又给我跪下啥的，不过我发现在这皇宫里做主子的还真是幸福吧，我不算主子，只算是圣上召见的人，只不过我头上的光环是上官府的少爷，就能够受到这样的伺候，这海公公拿着筷子，一直往我的吃盘里夹着，很有规律，很有条理，还拿着勺子，将那汤轻轻地搅动着，又轻轻地吹着，似乎生怕烫着我似的，更甚至我要喝汤的时候，这海公公还要亲自喂我喝汤，简直我靠啊！

	“容我自己来”给我夹菜吧，我忍了，或许不让海公公夹的话，他以为我对他有意见呢，以为我觉得他伺候不周呢，但我又不是孩子，又不是没长手，哪能张着嘴让这海公公一勺一勺喂呢，所以我便笑道，接过了海公公手里的勺子。

	“少爷，您府上的奴才未曾如此伺候于您”海公公似乎有些疑惑，便对我轻声加小心翼翼地问道，或许他不敢和我说话，但发现我可能与别人很是与众不同，不只是亲切，更是没有什么威严与规矩，

	“噢，不这样，自己有手有脚，哪能吃东西还需要人伺候嘛，刚刚我也是担心你想多了，你完全不必伺候我，我自己吃便是，你站着也怪累的，这屋里并没有其他人，你可以坐在一边的椅子上，你的年纪与我叔相当，从年纪上讲算是我的长辈，当然，等级分明，我不看重这个，在这屋里，只要没有外人在，你可以想坐就坐，渴了喝水，饿了和我一起吃便可啊，我不想看到你这么辛苦，我也不好意思嘛”我在喝汤的时候，想着如果能够让这海公公对我放心，同时多和我说说该注意的地方，也想到了海公公说过都府的人吩咐过他了，我觉得他应该是自己人，我得给他些甜头，或者对他尊敬一些，让他觉得我挺好的，当然，我也的确是挺好的，这在后世也是最基本的，我只想大家成为朋友，相互帮助，才最好嘛，毕竟我在这里谁也不认识，也挺无聊的。

	“少爷，奴才伺候您便是，奴才不能如此大逆不道，少爷，奴才看得出来，您与太多的少爷小姐不同，您身上散发着不同的气质，您言谈举止，有一种从天上来的感觉”海公公点着头，笑的相当的可爱，或许我说的话让他心里很感动吧，便对我说道，

	我愣了一下，看了海公公几眼才发现，他这是在恭维我，我还以为这海公公跟那老和尚似的有慧眼呢，能够一眼就看出来我是从千年之后的未来穿越来的。

	“呵呵，海公公，你随意便是”我笑了笑，继续喝着汤说道，

	这看着海公公，倒也是一种享受，这家伙挺可爱的，我现在好像习惯了这些公公们的声音，这海公公还好一些，或许是年龄的原因，声音倒是比一般的公公略粗一些，当然，一听也能听出来是公公，这个下午，我就待在这间卧房里，听着这海公公像讲课一样对我讲着这宫里的规矩以及事务。

	“来，海公公，你喝水，你喝水”我让海公公坐了下来，他相当地感激，似乎他从未享受过这般待遇，就像他除了睡觉之外，一天到晚都得站着，都得弓着腰，伺候着各种主子们，我见海公公说的时间长了，便赶紧对他说道，

	“是，少爷，奴才真是感动不已，能够遇上您这样的主子，也是让奴才开了眼界，更是感到奴才也能够受到尊敬”这海公公一下子喝了一杯水，似乎都渴极了，便很感激地对我说道，

	“海公公，茅厕在何处？”我这又是吃又是喝的，一个下午等着圣上的召见，可是等来等去，光和海公公聊天了，什么也没有等来，我觉得这天都快黑了，我也憋的有些内急，我便对海公公问道，

	“少爷，您随我来，您是小方便还是？如若小方便，您在卧房即可，奴才为您端着，奴才打理便是，如若您不是，奴才伺候您去茅厕”海公公赶紧从椅子上站起身来，边说边过来为我穿着鞋子，

	“去茅厕就行了”我简单地说道，心想，这海公公，是他这么细心地伺候我，还是他们这些伺候人的公公们都得这样？我觉得应该是都这样吧，万一他一个伺候不周，我与大总管一提，估计他得吃不了兜着走，或许我不经意间的一句话，就能改变人家的一生啊，我可不想这样，

	这茅厕就在这座大院子的一角，这座大院子，我也不知道到底是在这皇宫中的哪个位置，反正挺大的，估计在这皇宫里算是小小的一块地方，我这么一出门，就看到有好多的公公宫女们都会频频地看向我，或许好奇，更或许有太多太多的说法吧，我也不知道，我只是跟着海公公，向茅厕的方向走去。

	“少爷，这是您的位置，奴才在这里伺候您”这海公公带着我进去，倒是站在我的面前不走了，仿佛是看着我在方便，

	“海公公，你在外面候着便是，我完事儿后吩咐你”我接过海公公手里拿着的纸，挺不好意思地说道，我想这海公公这也太细心了吧，我可没这个习惯让人看着，这样我怎么方便呐，在上官府，我可爱的管庄也是守着我，但人家管庄也不会站在我面前的，这海公公想什么呢？该不会是想偷看我的吧？因为他没有啊！



	第二百四十八章

	“少爷，奴才在此候着您，您万一有任何闪失，奴才可担待不起啊”这海公公似乎不想出去，就候在我面前，弓着腰对我说道，

	我瞧着他似乎挺害怕的，觉得或许他身上的责任重大吧，在来到宫里后，这海公公与我也算是寸步不离了，说好听点儿是身边有个人伺候，说难听点儿，就像被看管了起来似的。

	我也无奈，不想说什么了，便解开衣服蹲了下去，我刻意地回避着，但我还是发现海公公偷偷地瞅向我，我也不知道他有没有看到，或许看到了吧，或许也没有，如果这海公公是个男人，我也许会在意，但他的情况让我有些可怜他，他或许从未见过真正的男人，在我这里，能够让他看一看，能够让他知道，如果他没有进宫的话，现在的他会与我一样的。

	“少爷，少爷，您慢一点儿”我方便完了，在要起身的时候，这海公公还过来搀扶着我，甚至主动为我整理着衣服，让我暴露在他的面前，即便这海公公在语气上倒是没什么不对的。

	“海公公，我问你一个问题？”我整理好了后回到了卧房，看着这海公公又为我沏着茶，我便对他问道，

	“少爷，您问便是，奴才知晓的，定然会与少爷讲的”海公公恭敬地将茶水端到我的手边回道，

	“海公公，刚刚在茅厕，我发现你一直在看我，我这有什么好看的？你是不是没有见过？”我饶有兴致地对海公公问道，

	我本来是带着玩闹的心态的，也同情海公公，也不觉得他占了我的便宜，无非就是看一看嘛，他没有，满足一下他的好奇心，免得他在这深宫之中，一辈子都不知道一个正常的男人是怎样的，但是，我突然看到海公公一下子就在我面前跪下了，

	“少爷，少爷，请您开恩，奴才并非有意，奴才为阉人，实在是好奇，奴才从未见过，少爷，少爷，请您开恩，请您饶恕”海公公跪在我面前给我磕着头，便赶紧对我求道，

	我看到这海公公似乎身体都在发抖，仿佛怕的要命似的，我就有此无奈，我觉得我算什么东西啊，能够让这海公公怕成这副样子，我也没说什么啊，这海公公是怕我跟那大总管说吧，如果我说了，或许那大总管一定要责怪这海公公，也不知道是不是他们这些公公有什么特别的规定，让这海公公吓成这样，

	“海公公，你起身，别跪下，我没有责怪你的意思，我只是好奇，不就是看到了嘛，没关系的，你起身，你怎么怕成这副样子？”我赶紧扶着海公公说道，

	“少爷，多谢少爷，少爷，您是个好人，您是个善人”海公公似乎松了一口气，站起身来，似乎依旧有些害怕地对我说道，

	“海公公，你怎么这么害怕啊，这有什么啊，我是想着你可能好奇，毕竟你与我不同，好奇心也正常，我不是那种在意的人”我便对这海公公说道，

	“少爷，您有所不知，在宫里，奴才这些太监是有规矩，不得去看男人之处，奴才也没有这个机会，您是奴才伺候的唯一一个可以让奴才见识到的男人，少爷，请您赎罪，实在是奴才过于好奇，奴才此生最大的遗憾就是当不成男人，所以请少爷开恩”海公公似乎感觉到了我的和气，便赶紧对我解释道，

	“噢，那没事儿了”我摆了摆手说道，

	唉，这样的规定或许也对吧，毕竟这些阉人的经历，让他们肯定都十分地好奇，但为了管理好，不能进来的算是客人的都被他们看吧，像我这样的算是脾气好的，估计那些大臣之类的人，碰到海公公，肯定海公公早就被处理了，估计海公公也看出我的脾气好来，要不然他也不敢看我呐。

	我对这海公公挺好奇的，心里倒是觉得，他都看了我啦，我能不能看看他的啊，就像他好奇我的，我也挺好奇他的啊，到底是啥样子呢，我还真是想不出来，再加上海公公长的真心不错，胖壮可爱的样子，跟管庄似的，一笑起来有一对小酒窝，在他这个年龄，真的多了些和善，只不过我还找不到由头，也觉得这样不好，我毕竟刚与海公公认识，还真心不知道他的品性，我也就忍了下来。

	“上官少爷，上官少爷”天已经黑了下来，我算是憋在这间卧房里一下午了，丝毫没有任何的人来找我，倒是那掌事儿地进来了，对我恭敬地喊道，

	“上官少爷，圣上国事儿繁忙，奴才担心您心急，特地过来宽慰于您，在此留宿的大人臣子，都可能会被圣上遗忘，待到大总管来时，奴才定然会知会与您，您第一回进宫，有不方便之处，您尽管与海公公吩咐，您若无事儿，请您用膳，早些歇息”那掌事儿地对我解释道，

	我点了点头，或许他就是过来看看我怎么样了，这么整整一个下午，我都没怎么出门，我也不敢出门，圣上似乎将我忘记了，让我憋在这里，他的职责或许和海公公一样，看护好我吧。

	“海公公，伺候着，不得让少爷有半点儿闪失”在那掌事儿的出去之前，还小声地嘱咐着海公公，

	我看到海公公弓着腰回着礼，真心的为他觉得心酸，似乎这掌事儿的年龄都比海公公小一些，但海公公却是在他手下当差，这好像说明这海公公混的还真不怎么样，或许没有哪个主子喜欢他吧！

	“少爷，您用膳，用完膳后，您稍作歇息，洗澡间在那边，奴才伺候您洗澡”端来了膳食，与中午似乎是一样的，只不过菜并没有重样儿，海公公便对我伺候着说道，

	我点了点头，倒是没想到这里挺爱干净的，还伺候人洗澡，估计别的人洗澡的时候是自己洗的，这个海公公觉得我和善，要伺候我，别的人也许也需要伺候，不需要的话，公公们也只能退下了。

	我都不知道这海公公是怎么吃饭的，好像中午的时候他出去了一会儿，估计是去吃饭了，这会儿他又伺候我，我还真想让他与我一起吃，不过瞧他规矩这么多，我也只能在他伺候下慢慢地吃着。

	我好想念我心爱的上官叔啊，我想念我们一堆人围坐在餐桌前吃饭，哪怕上官叔说食不言，我也不听他的，该说说，该笑笑，那仿佛就是欢乐的一家人的场景，可是在这里，只有我自己吃，旁边还有个伺候的，哪怕这菜做的还挺可口的，但我吃着倒是没滋没味儿的，我能够感觉得到，此时我心爱的上官叔，或许都没有胃口吃东西了。

	“少爷，您这边请”我吃完了饭，坐了一会儿，海公公倒是带着我来到了洗澡间，似乎这么大的院子里不只有我一个主子，洗澡间是有屏风的，好像那边正有一个人在洗着澡，估计是来面见圣上的什么远到而来的县太爷之类的吧，也住在这应该叫招待所的地方。

	“老爷，您好啦，奴才伺候您回房”好像那位老爷洗好了，不过人家是自己洗的，因为外面有个公公在候着，我这么一进去，就看到那位老爷穿好衣服从里面走了出来，或许在这皇宫之中，见到任何人都得恭敬，所以那位老爷看到我，倒是弓着身子笑了笑，因为彼此不认识，只能做到这份礼节了，

	“少爷，您若介意，奴才在外面候着，您若不介意，奴才伺候您洗澡”洗澡间就剩下我与海公公了，海公公一边伺候着我脱衣，一边对我问道，

	“你伺候我吧，为我搓搓背”我点了点头，心想，反正被这海公公看过了，那就无所谓了，有人给我洗澡，我可是高兴嘛，享受着被伺候的感觉，我这少爷做的，也是越来越上道了，

	我能够感觉得到这海公公的用心，对我伺候的很体贴，当然，他的眼神，我能够感觉到他是相当的激动，或许因为我的允许，让他没有遗憾，让他能够看到，能够碰到他一直幻想的，我则闭着双眼，一直慢慢地享受着。

	……………………………………………………

	“老爷，老爷，您吃点儿吧？您这样不吃不喝，会影响您的身子的，少爷在宫里有人看着，您不用这么担忧呐”上官叔站在卧房的窗前，一直安静且忧郁地望向窗外，整整一个下午，就算到了晚上，上官叔依旧没有动弹，一边的管庄心疼坏了，也知道上官叔心里只牵挂着少爷，可是上官叔这不吃不喝不说话的，让管庄都没有办法了，只能一遍又一遍地劝道，

	“管庄，你说饭饭现在用过膳了吗？也不知道合不合饭饭的口味，饭饭会不会害怕，我没有在他身边，他会不会睡不着？他要是遇到什么事情，我不在，他问谁？”上官叔终于开口了，看了一眼管庄，便很是心疼加伤感地问道，

	“老爷，您是知晓的，这少爷一进宫，定然会有专人伺候着，在圣上未召见之前，少爷不会有任何事情的，只要少爷心态稳定，定然身心舒畅，您不必再担心了，老爷，我认为少爷其实是很坚强的，虽然在您面前依赖于您，但您不在的话，少爷还是能够随机应变的，老爷，您不用再担心了，您总是要吃点东西，您一天都没吃东西了”管庄心疼地看着上官叔说道，

	“管庄，拿酒来，我要喝酒，或许只能喝酒，才能让我心先暂且放下”上官叔望着一餐桌上的酒菜，便点了点头说道。



	第二百四十九章

	“老爷”管庄心疼地看着上官叔喊道，可是管庄也知道，此时的上官叔不吃不喝，突然要喝酒，那样的心情，管庄还是能够理解了，管庄想了想，便就到一边给上官叔倒着酒，心似乎在滴着血，不只是心疼上官叔，也是牵挂着宫里的少爷。

	管庄的心情其实与上官叔是一样的，管庄拿少爷当成了什么，不只是少爷，还有一种亲情，就相当于少爷是管庄的儿子一样，让管庄这心里，真的是五味寻陈，管庄不像上官叔，可以如此低落地在卧房里待一下午到晚上，管庄还有一堆的事物在忙，可是整整一个下午，管庄都阴沉着个脸，仿佛整个上官府的家丁们，看到管庄的脸色，一个个都不敢惹管庄。

	管庄拿少爷当儿子，这少爷突然不在了，仿佛在管庄看来，整个上官府，一下子便死气沉沉了起来，管庄想起少爷的笑声，想起少爷的玩闹，时不时地喊着管叔，趴在管庄的后背上玩闹着，这让管庄更加地想念少爷，担心少爷，管庄觉得，如果可以与少爷交换的话，他宁愿自己将少爷换回来，这样的情感，在管庄心里，仿佛就跟上官叔的情感一样，对少爷，管庄心底里喜欢与尊敬，同时也是必不可少。

	“管庄，你坐下，陪我一起喝，你也要喝酒”上官叔坐到了椅子上，看了一眼管庄，便摆了摆手说道，

	管庄也就坐了下来，因为管庄知道，自己也得喝酒，因为自己不喝点儿酒的话，或许也和上官叔一样，什么也吃不下去。

	“叔，管叔，您们都少喝点儿”珍儿走了进来，看到上官叔与管庄坐在那里倒着酒，很是担忧地劝道，

	珍儿都不知道发生了什么事情，她从外面回来的时候，就没有看到少爷，问了问管叔才知道少爷进宫去了，可是具体是什么事情，管叔没有提，珍儿知道，管叔这是不想说，说了珍儿或许也不明白，毕竟珍儿和少爷一样，没有接触过皇宫，更不知道这个江湖中的险恶，又是个女孩子家家的，管叔也就不想让珍儿与他及上官叔一样的担心了，可是珍儿感觉得出来，少爷这么一进宫，似乎整个上官府的气氛一下子凝重了起来，珍儿觉得这好像不是什么好事儿，上官叔一直待在卧房里，管叔也一直阴沉着脸，就好像整个上官府，少了少爷，就像少了一个主心骨一样，看着上官叔与管叔在喝酒，珍儿也是相当的心疼，

	“珍儿，你回卧房早些歇息吧”管庄看了一眼珍儿，便轻声地嘱咐道，

	“嗯，叔，管叔，您们都少喝点儿”珍儿也不知道自己该说什么，便又说了一句，这才走了出去。

	“老爷，老爷，您慢点儿，不可一下子喝掉，您吃点儿菜，您晌午都未曾吃东西，现在肚子空空，您先吃点儿菜”这酒刚一倒好，管庄就看到上官叔一口气便干掉了一杯，这让管庄吓了一跳，便赶紧劝着上官叔说道，

	“管庄，你不得理会我，你喝你的，我喝我的”上官叔向管庄瞪了一眼，很是严肃地说道，

	管庄知道上官叔的心情凝重的看什么都不舒服，也只有在管庄面前，上官叔才将内心的一切都表现在了脸上，管庄有心想劝，可是管庄都劝不住自己，也端起酒杯来一下子干掉了。

	管庄与上官叔两个人都没有话可讲，一杯一杯地酒喝着，当然，上官叔也时不时地拿起筷子来吃几口，就仿佛那只是下意识的动作，上官叔整个人的状态，似乎都在神游之中，在管庄看来，肯定是在想念着少爷，牵挂着少爷，回忆着少爷。

	“老爷，少爷这次进宫，肯定能够哄好圣上，圣上开恩，赏赐少爷后，少爷便可归来，您万万不得想的太多呐”上官叔的脸很红，管庄的脸也红，两个人喝的都不少，管庄也觉得自己晕晕的，但看着上官叔，管庄也是有心安慰道，

	“管庄，如若饭饭被圣上发现召见，我并未有任何担忧之处，只是饭饭被小人利用，接下来饭饭将是怎样的处境，都仿佛有一只大手在操控，这才是我担忧之处，我……”上官叔的眼睛都红了，似乎真的喝了太多太多了，看着管庄，便轻声且担忧地说道，

	“老爷，少爷来自天上，自会有仙人保佑，您万万不可想的太多呐”管庄知道上官叔考虑的很细，也很对，但管庄也最最害怕上官叔所讲的事情发生，也只能用这样的话来安慰上官叔，同时也来安慰着自己，

	“管庄，我有一直不详的预感，我觉得我可能要与饭饭分开了”上官叔好像并没有听到管庄的话似的，依旧沉浸在自己的思维之中，望着桌上的油灯，上官叔便轻声地说道，

	“不会的，老爷，您可千万别这么想，老爷，我在长安城的庙里为您和少爷求过香了，人家可说了，您与少爷是不会分开的，您与少爷都不会有事儿的，老爷，您可千万别这么讲，您别吓我啊”管庄有些急了，便赶紧对上官叔说道，

	上官叔看了一眼管庄，便摆了摆手，接着倒着酒，倒是没有立即端起酒杯喝，而是突然像似想到了什么，管庄看到上官叔直接从脖胫处拿出一个小玉佛来，透着油灯，安静且伤感地看着，

	“此物为饭饭赠与我，我一直戴在脖胫处，如同饭饭守在我身边一样，饭饭，此时的你，能否听到叔的心声？”上官叔摸着那小玉佛一遍又一遍，便轻声地说道，

	管庄在一边拿着手帕擦试着眼角，因为这一幕，简直太伤感了，似乎少爷这才进宫，什么事情还都没有明了，上官叔就意料到了这么多，这真不是什么好现象呐，自从少爷来了，整个上官府仿佛变了一个样子，像一个家了，越来越像一个家了，很温暖，很幸福，欢声笑语的，可是，少爷突然没了，一切就好像回归了以前一样。

	管庄不知道该说什么，在一边喝着酒，看着上官叔摸着那小玉佛，一遍又一遍地摸着，同时，管庄看到上官叔从怀里拿出一直随身带的手帕来，展开，看着那手帕，动情地看着，伤感地看着，更是用复杂的眼神看着……

	小玉佛，手帕，还有上官叔又拿出了一个香囊来，那有些年头的香囊一直被上官叔仔细地收着，管庄总是会看到，看到上官叔从香囊里拿出一张纸来，上面画了一个小玉佛，就跟上官叔此时手里摸着的一模一样，管庄没有问什么，因为上官叔从来也没有与管庄讲过这些，上官叔的内心，管庄或许能够猜透，但管庄越觉得自己猜透了，就越觉得伤感，也罢，不问了，本来上官叔就是如此地低落与伤感，再问下去，或许上官叔就会更加的心情烦闷了。

	想你时你在天边

	想你时你在眼前

	想你时你在脑海

	想你时你在心田

	宁愿相信我们前世有约

	今生的爱情故事不会再改变

	宁愿用这一生等你发现

	我一直在你身旁从未走远

	管庄用醉眼迷离的眼神看着上官叔，看着上官叔摸着那小玉佛，放在胸口，微微地闭上双眼，轻声地一句一句地说道，似乎在管庄听来，这好像是少爷给上官叔唱的歌词，不曾想上官叔能够一句一句地讲出来。

	管庄知道，上官叔对少爷简直太想念与牵挂了，上官叔没有亲人，没有子嗣，少爷在上官叔的心目中，胜任了这一切，甚至比这一切还要珍贵一样……

	“老爷，老爷，该歇息了，我伺候您歇息”即便管庄觉得自己站起身来都有些不稳，便还是努力地支撑着自己，边说边拉着上官叔走到了床边，

	“老爷，您脱了衣服啊”上官叔一头便倒在了床上，紧紧地摸着那小玉佛，手里紧紧地握着那香囊，那手帕，仿佛生怕被虽人抢走了一样，管庄无奈，边说边帮着上官叔脱着衣服，

	上官叔闭着双眼，管庄知道，上官叔肯定是一时之间无法睡着的，他心里想的，都用那几样东西代表着，管庄也不打算回自己的卧房了，因为管庄很担心上官叔，少爷摸不着，管庄觉得自己的任务，就是守好上官叔。

	管庄从一边搭了床，吹灭了油灯躺在那里，迷迷糊糊间，似乎听到了上官叔低声地喊着少爷的名字，一遍又一遍，直到管庄沉沉地睡了过去，上官叔依旧在喊着……

	……………………………………………………

	“少爷，奴才为您擦试干净”我从那大桶里出来，被海公公扶着下了地，海公公边说边给我擦试着身上的水珠，

	似乎这海公公对我格外的欣赏，或许他这第一回见，对我产生着太大太大的兴趣吧，一直劲地擦试着我的私处，我这么年轻，一擦试便好像有了很快的反应，这似乎让这海公公更加地离不开了，似乎他的双眼一直都盯在那里一样，我觉得他应该不是对我感兴趣，应该是对这样的现象吧，毕竟在他的身上，这一辈子都不可能有了。

	“好了，穿衣吧”我觉得这样也不太好，虽然被这海公公伺候着，但总觉得我就像正常身体展示似的，让这海公公看到了也就罢了，没得让他看不够，天天要看，我也够烦的，我便说道，

	“少爷，您先坐一坐，待会儿再外出，外面冷，奴才伺候着您”海公公给我穿上了衣服，边说边给我仔细地擦试着头发，

	我这头发很长很长的，可以和这个朝代的人一样了，也是留着这个朝代男人该有的发型，这海公公跟我说话的时候，语气里透着亲切，就仿佛我在他心目中，就像他的主子一样。

	“海公公，你这都把我给看了一个遍了，也摸了，我是不是有来有往啊？我还不知道你这都长什么样子呢？”在这皇宫里实在是太无聊了，除了有海公公陪我说话外，我简直就跟被打入冷宫一样，想起刚才的一幕，我就觉得有些好笑，更有一种玩闹加好奇的心里，就像海公公好奇我一样，我觉得我提出这个要求应该不过分，毕竟海公公都看我了，我想看看他，这应该叫做有来有往吧，我便对海公公说道，反正这个洗澡间只有我与海公公两个人，也不会有别人看到或听到的，

	“少爷，这个……奴才不敢，怕污了少爷的慧眼，奴才有罪，不该看向少爷，请少爷治罪”我这话刚说完，海公公一下子又跪到了我的面前对我说道，

	我靠，这都是什么人呐，都看了我的了，我看看你的怎么了？还说污了我的慧眼，有什么好污的，我有什么权力治海公公的罪啊，你情我愿罢了，这海公公如果不跪下拒绝我的话，我或许还真有些不太好意思，但是这海公公这么一跪下，我倒是觉得我看不着还不死心了，

	“海公公，你到底让不让我看？”我看着海公公，便严肃地问道，

	海公公依然跪在那里，抬起头来看向我，眼神中有些害怕，似乎我这少爷的名头还真是高他太多等了，也不知道他害怕个什么，我都觉得自己在欺负人家了，

	“少爷，少爷，宫里有规矩，奴才等不能污了您这王贵的慧眼呐”海公公便对我解释道，

	“海公公，这里只有你与我，并没有第三个人，你不说，我不说，没有人知道，你要是不让我看，我不治你的罪，但我会与大总管讲，你看到了我的，并且还摸了我的，你该是怎样的下场？”哎哟喂，不来点儿硬的，这海公公估计全是理由啊，这家伙看着挺憨厚可爱的，没想到还这么会说，我可是斗志上来了，便对海公公威胁道，

	“少爷，您开恩，您开恩，大总管会将奴才发配到苦力的，少爷，您如若真想看，奴才贱身，哪能让少爷如此器重，奴才并无不让看之说”海公公一听，便赶紧给我磕着头说道，

	我听出来了，好像不是这海公公不让我看，是他真的害怕规矩，更怕我往外说，所以害怕极了，好像我非要看的话，他也是愿意的，或许他觉得我对他还是不错的，满足了他太多的心愿，他也愿意付出他自己一样。

	“起身吧，我不会同任何人讲，只是与你一样好奇罢了”我点了点头，轻声地说道，

	这也就是海公公吧，因为他长的的确是挺好看可爱的，我这心态当然不是那么浮躁，更多的是好奇，毕竟我心里只有我心爱的上官叔一个人，不过心有所属并不代表不能有好奇心了，我这心里与身体都不可能背叛我心爱的上官叔，哪怕我还没有得到我心爱的上官叔。

	海公公站起身来，我看到他看向我，赶紧转过身去，向门口小跑了过去，似乎打开了门走了出去，我心说，不是吧，这家伙被我吓跑了？不伺候我啦？不会这样吧？那我还是不看了，不过才过了几秒钟后，这海公公便回来了，

	“少爷，外面并未有人”海公公来到我面前，低声地对我说道，然后开始解开着他的衣服。



	第二百五十章

	我觉得海公公还真是个挺完美的中年，也就是在这个朝代，如果在我们后世，这要是走在大街上的话，那回头率肯定很高，估计早就被别人给抢走了，只不过这个朝代的限制，以及海公公个人的经历吧！

	圆圆的脸庞，在大的眼睛，可爱的小嘴，一笑起来还真是挺迷人的，我是带着欣赏的眼光看待的，看着海公公小心翼翼的样子，似乎还带着一种紧张感，我看得出来，海公公是真紧张，或许他也是第一回被人看吧，被我这样的人看，再加上我的权势让他有些害怕，又有些激动一样，反正在我看来，海公公给我的感觉就是兴奋之中又带着紧张之意。

	我看到了，真的看到了，海公公的确是挺圆润的，皮肤真的挺好的，胖呼呼的，整个人呈现在我的眼前，让我都咽了一下口水，当然，只是一种此时此刻激发出来的口水罢了，不过我只是在看，我觉得挺遗憾的，好奇之心也带着失望之心，甚至我都有些心疼海公公，如此好看的中年胖哥，却是没有了根，那个地方，简直就没有任何的美感可言，将一个男人生命的源泉，摧残的已经不像个样子。

	“少爷，奴才侮了您的慧眼啊”海公公一直低着头，仿佛在这种时刻，他不只是害羞，更是一种遗憾，甚至是屈辱一样，便对我说道，

	“穿上吧，有些冷，别感了风寒”我的心并没有任何的想法，只是觉得伤感，我便赶紧对海公公关心道，

	海公公赶紧将衣服穿好，又过来帮我擦试着头发，我坐在这里已经挺久的了，海公公似乎有什么程序似的，让我的头发干了，才给我戴上帽子，又给我穿着一层层的厚重的衣服。

	门一推开，外面的冷风吹过，海公公赶紧给我遮挡了一下，似乎可以让寒风吹到他的身上，但不能吹到我的身上似的，

	“什么声音？”我似乎听到了欢笑声，以及有什么琴的声音似的，我便低声地问道，

	“少爷，回您的卧房再讲”海公公便低声地对我解释道，

	我点了点头，这皇宫就是不一样，到处都是灯火通明的，哪怕是在这萧瑟的冬日，春天还没有到来之际，这皇宫仿佛就是其它地方不具有的明亮，就算是我看着这座大院子，整个院子的亮度，不说与白天一样，但也差不多了，就是没有人，似乎那些公公宫女们，都去休息或者待在屋里了。

	“少爷，您冷不冷？奴才为您沏茶水”一回到卧房，海公公赶紧边说边给我倒着热水，还拿了一个暖袋放到我的手上，似乎生怕冻坏了我的手似的，

	我看着海公公忙碌的身影，以及想到刚才的海公公，我对他，还真是有股说不出来的情感，总之是可怜与心疼的，在我的思想里，一个自由的人，一个健全的人，该拥有着人的权力，可是这海公公，不自由，不健全，更没有任何做人的权力，只能在这深宫之中伺候着人，或许一呆就是一辈子吧！

	我看到桌上还有我吃剩下的饭菜，我晚上吃的并不多，因为也不用活动，再加上心情的原因，我也不饿，我似乎想到了这海公公一直都没有离开我过半步，我都不知道这么晚了海公公还能去吃什么，去哪里吃？

	“少爷，您喝茶，有些烫”海公公为我沏好了茶水，便端到我的手边说道，

	“海公公，你用膳了吗？”我看着海公公，便轻声地问道，

	“少爷，奴才伺候于您，到您歇息后，奴才有半个时辰去用膳”海公公便对我赶紧说道，

	“那么晚了，还有饭吗？”我看着海公公，便接着问道，

	“少爷，奴才饿不着”我看到海公公眼睛转了转，似乎有些犹豫，便对我解释道，

	“这样吧，这些是我吃剩下的，这汤，还有这米都还热乎着，这饭菜有点儿凉了，你要是不介意，你就吃吧，估计你够你吃的了”我想了想，觉得那么晚了海公公能吃什么呐，再加上海公公躲闪的眼神，我觉得他的待遇肯定不怎么样，我便对海公公说道，

	“少爷，万万不可，奴才怎可污了少爷的膳食呐，您是主子，奴才是奴才呐”这海公公便赶紧对我说道，

	“海公公，这里没有外人，只有你我，我也吃过了，这都得退下去，也浪费，你要是不嫌弃的话，你就吃吧，你肯定也饿了，伺候我大半天了嘛”我便接着说道，

	这海公公似乎有些犹豫，好像不知道该说什么似的，我喝着茶水，看着海公公收拾着我面前桌上的碗筷，心想，或许他不想吃这剩菜剩饭吧，我也觉得自己有点儿那个了，把人家真当奴才看了，我看着海公公端着往外走，却是没听到门开的声音，我一转过去，就发现海公公就将那些饭菜放到门口的一把小凳子上，他正蹲在那里狼吞虎咽了起来。

	这一幕让我看着，简直相当的惊讶，怎么说呢，我以为海公公会嫌弃呢，没想到他并没有嫌弃，不但不嫌弃，还生怕在我面前吃会让我生气，瞧他吃的样子，即便是身子背对着我，但那狼吞虎咽的样子，只能说明这海公公太饿了，这么胖胖的身子，是最怕饿的，我还真想让他喝口汤别噎着，不过我不敢说话，因为我生怕伤害了一个人的自尊，想来海公公在那个位置也是不想让我看到，背对着我更是不想让我看到他的样子，我也就当做什么都没有看到吧！

	“少爷，被子都是新的，厚实暖和，您脱了外衣呐”我要躺下了，海公公赶紧过来伺候着我脱衣脱鞋，还将床上的厚实的被子给摊开说道，

	“海公公，我自己脱就行了，你赶紧去歇息吧，我不需要伺候了，这是夜壶吧，放一边吧，我自己会用”我摆了摆手，也没有睡意，因为我很想念我心爱的上官叔，我便说道，

	“少爷，奴才伺候您，奴才伺候您”海公公却是不出去，执著地对我边说边伺候着我，

	我想这家伙想伺候就伺候吧，就像这是他的工作一样，他必须做到位，我对这海公公还是相当满意的，更何况人家都把那个给我看了，我都觉得海公公就像我的人一样，倒是有了更近一步的感情似的，我也就由着他，脱的只剩内衣，然后躺在了床上，海公公为我盖上了被子。

	“你不去歇息吗？”我倒是看到海公公并没有出去，就蹲在了我的床边守着，我有些疑惑，便对海公公问道，

	“少爷，您歇息，奴才要为您守夜，待奴才真困了，侧在这边也可以睡一睡，伺候您是我的职责，也是掌事儿吩咐的”只见那海公公这样对我回道，

	我靠，我靠，我靠，这是什么情况？我在睡觉，旁边还得有人守着？我这也太矫情了吧？

	“海公公，你这怎么能睡呢，这么冷的天，你衣服穿的也不厚，你也不能躺着，也不盖被子，你得冻坏啦，要不这样，这床这么大，你也上来盖上被子睡”我这心呐，简直软的不行不行了，我便对海公公说道。



	第二百五十一章

	“少爷，这万万使不得，奴才怎能上少爷您的床呐，这可是要杀头的啊”我这么刚一说完，只见海公公就像得罪了我似的，直接跪在我的床下面对我说道，

	“什么杀头不杀头的，又没有人看到，这门不都插上了嘛，也不会有人进来看到，这窗户也看不到，这床帘不是得拉上嘛，更没有人看到，谁会这么无聊，再说了，我不会说出去的，我不说，你不说，谁会知道呐，海公公，你这么冻着，你就守在我身边，你让我睡不睡了？”我很无奈，甚至都有些愤怒，因为我觉得这简直就是虐待啊，别人我管不了，在我面前，我可不允许自己躺在床上温暖地睡着，旁边有个人守着自己，冻着，也不能躺，只能侧在一边，那成什么啦，我觉得我的底线都做不出这种事情来，更何况我还是有办法的，

	“少爷，万万使不得，奴才有厚衣服，奴才披上便可，少爷，奴才知晓您心疼奴才，可是这是规矩，可是要杀头的啊，奴才万万可不敢呐”海公公继续跪在我的床前，似乎吓坏了似地对我说道，

	我看着海公公的样子，的确，我算是他遇见的一朵奇葩吧，我也知道自己的思想与这里不一样，或许在这里，人人都觉得这是件很正常的事情，想来这海公公伺候别的人的时候，也是守在床边侧着睡着的，别人也不觉得有什么吧，半夜有任何事情，都能够及时地伺候着，我能够理解这个朝代的制度，但我真的做不到，我觉得我会睡不着，我更觉得我这是对海公公尊严与人权的侮辱，当然我更知道自己这种想法是不对的，在皇宫里更是不对，又不是在自己的府上，自己的府上也不会有这样的规矩的。

	“海公公，你听我的，如果你不上来，我明天会和大总管说你的过错，你竟然敢偷看我，也是要杀头的，你现在躺上来盖上被子睡觉，我就什么也不讲，到时候你好我好大家好，你自己考虑一下吧”软的不行，也只能来硬的了，虽然我不可能像说的那样去做的，但我知道，我也只能用自己少爷的身份来善意地压迫着海公公了，要不然，他睡不好，我更睡不好，我都想不明白，这海公公如果天天这么伺候人，那不得累死啊，休息不好白天怎么伺候人？我便看着海公公说道，

	“少爷，您……”我这话很有作用，似乎现在的海公公应该后悔死了，估计早知道这样，就收起自己的好奇心，刚才就不去看我了，这下似乎被我抓到了小辫子似的，进退两难了，只见海公公吞吐的都不知道该说什么了，

	我内心就想笑，因为海公公这种表情，相当的可爱，当然，也相当的让我可怜，这要是在后世，也算是能够让我称为叔叔的人，我这也算是欺负人了，我也不说话，就等待着海公公的最后决定，我心里倒是有七成的把握，毕竟少海公公还是担心杀头的。

	我看到海公公一下子站起了身子，小跑着赶紧到了外侧的门口，似乎是在试探着门有没有被插好，接着又检查着窗子，这才又小跑了回来，开始脱着自己身上的衣服，毕竟合衣而眠是很累的，

	“少爷，您万万不能向大总管讲啊，奴才小命就这么一条，奴才在这深宫中小心翼翼活着啊，少爷，您……”海公公一边脱着衣服，一边依旧十分害怕地对我求道，

	“海公公，只要你听我的话，就不会有事儿，这只有咱们两个人，所以我敢这么吩咐你，如果有别的人在场的话，我会按照宫里的规矩来，我向你承诺”我感觉海公公已经没有办法了，我便对他说道，也算是给海公公吃一个定心丸吧！

	“多谢少爷，多谢少爷，少爷，我知晓，您肯定是心疼奴才，您府上肯定不会有这样的规矩，这是在皇宫，奴才一切都得听主子的，您这样的体谅，让奴才心里好暖心”海公公倒是笑了，一对可爱的小酒窝相当的迷人，想来他真的能够感觉到我是心疼他，可怜他，或许他也知道，我不会去出卖他的，因为我对他一切都是善意的，这海公公在宫里这么多年，应该会察言观色，我透露出来的真诚，他应该能够一眼就看出来了。

	“来，快上来，快上来，多冷呐，都盖上，两层厚厚的大被，暖和”我见海公公脱的只剩内衣，我便赶紧撩开被子说道，

	海公公的心虽然松了下来，但他却是小心翼翼地上了床，接着将床帘放了下来，吹灭了油灯，这间卧房里，顿时间就漆黑一片，让我只能看清海公公的脸庞，

	“这样多暖和啊，你要是冻坏了，我心里也过意不去，还有，你这么伺候我，休息不好，这是我对你的虐待，你也是有人格与自尊的”这么一躺下，我便对海公公轻声地说道，

	“少爷，您怎么与奴才伺候的那么多主子不一样，您真的不一样，您让奴才心里暖暖的，很大开眼界呐”海公公似乎声音都有些哽咽了，便对我说道，

	我感觉到海公公平躺着，似乎一动也不敢动似的，我给他掖了掖衣角，看到海公公的大眼睛亮晶晶的，仿佛是感动的都要掉泪了似的，

	“不是吧？海公公，你这是哭了吗？”我有些惊讶，便赶紧对海公公问道，

	“少爷，奴才真的很感动，奴才进宫几十年，第一回睡到主子的床上，还能盖上这么厚实的被子，奴才做梦都想不到呐”海公公似乎都有些抑制不住了，便对我哽咽道，

	“好了好了，这对于我来说很正常嘛，没事儿了，没事儿了”我轻轻地扶了扶海公公，便赶紧低声地安慰道，

	“对了，海公公，你不用这么躺着，多累呐，你怎么舒服怎么来就行了，我这个人比较随和，你放松了下来，我也就放松下来了，睡觉都不放松，那还有什么时候放松呐，你放松放松”我感觉到了海公公笔直的平躺着，我便边说边用手在被子里帮着海公公放松着肌肉，

	海公公没有再说话，似乎他都感动地说不出来了，过了一会儿，我觉得海公公似乎渐渐地放松了下来，好像可以朝向我这边侧着身子，用自己最最舒服的方式躺着，睡着。

	“什么声音？”卧房里相当的安静，但我似乎听到了微微地琴声，与刚才从洗澡间出来时听到了差不多，我便竖起了耳朵问道，好像我刚才问过海公公，海公公说回到卧房再和我说的，估计这一通事情，他也忘记了，我也忘记了，这么一听到才猛然想起来，我便轻声地说道，

	“少爷，那是后宫皇贵妃那里传来的，圣上对皇贵妃恩宠，近日请来琴师，教皇贵妃琴技，估摸着皇贵妃还在练习，说不定圣上也在皇贵妃那里，与皇贵妃正在饮酒作乐”海公公听了听，便对我轻声地解释道，

	“皇贵妃就是杨贵妃吗？”我愣了一下，问了一个很愚蠢的问题，

	“少爷，您说的是，杨贵妃是圣上最最恩宠的妃子，美的惊为天人呐，能够看上杨贵妃一眼，都会被她的美给倾倒”海公公便对我这样解释道，

	“倾倒？呵呵，海公公，你见过杨贵妃吗？你有没有被杨贵妃所倾倒？”我笑了笑，便赶紧对海公公问道，这个时辰挺早的，真的挺早了，不过我早就习惯了，在这个朝代，天一黑，除了睡觉还能做什么呢？还真是很贴近大自然似的，

	杨贵妃，真是有名啊，不只是在这个朝代，在后世，谁不知道杨贵妃的名号呐，圣上最宠爱的妃子，不过在后世杨贵妃也伴着另外一个词，那就是胖，因为唐朝都是以胖为美的，在这里，我还真没见到过几个瘦子，当然除了年轻人外，中年以上的，都是胖呼呼的，可爱，也符合了我的审美观，不过这海公公说杨贵妃美的让人倾倒，我还真不相信，就我的眼光，什么美女没见过啊，在我们后世，要多少有多少，有做出来的，有天生的，反正各种美女，再加上什么化妆品啊之类的，更是全都是美女，而在这里，我还真不相信有谁美的能够让我倾倒，更何况我对美女不感兴趣。

	“少爷，奴才为阉人，哪能被倾倒呐，只是觉得贵妃真的是太美了，如若奴才不是阉人，那肯定也会被倾倒，奴才只是在远处看过贵妃几眼，少爷，像您定然会的”海公公倒是这样对我说道，

	我想了想，或许海公公觉得自己不是个男人吧，所以就不会产生正常男人该产生的东西了，用另外一种表达，海公公只是在欣赏罢了，要说海公公到底会喜欢怎样的，我觉得应该是男人吧，因为他没有，所以就会有这样的心里，不只是海公公，估计这个皇宫里的所有公公，都是这样的心态吧！

	“呵呵，海公公，那贵妃是胖还是瘦？”我也不想说什么，如果我说不可能倾倒，海公公肯定不信，如果信了，还以为我有毛病呢，毕竟贵妃在这个朝代，人人皆知的美女，我便转移着话题，问出了我想问的来，

	“少爷，贵妃身材婀娜，不胖，但非常的有韵味，能够让圣上一直恩宠，贵妃不只是美人，更是才人呐”海公公这样对我说道，

	不胖？那也应该不瘦吧，但具体是怎样的，我没有见到，也不好去分析，管它呢，与我有什么关系呐，我又不打算在这深宫里久待，赶紧把圣上哄好了，赶紧回家就行了。

	我不说话，海公公也不会主动说话，但我知道他肯定一时半会儿睡不着，因为海公公正在感动着，正在激动着，伺候我这么一位奇葩少爷，估计也是让海公公一直在回味儿着与我相处的这么大半天了。

	我似乎睡着了，真的睡着了，但我好像做梦了，并且不出意外地梦到了我心爱的上官叔，我梦到我心爱的上官叔坐在桌前，手摸着胸前我给他的那块小玉佛，一直张着嘴，一边喝着酒，一边喊着我的名字，我仿佛听的相当的清楚，我心爱的上官叔喊着我的名字，我心爱的上官叔眼神焦灼，迷离、心疼、想念，仿佛复杂到了不是能够用任何词能够来形容的，但上官叔这副姿态，让我也心疼起来，似乎我觉得没有了我，我心爱的上官叔过的是那样的魂不守舍，那样的想念着我，

	“叔，叔，叔”我心疼地喊了出来，直到我一下子醒了过来，

	“少爷，少爷，您怎么了？”直到海公公的声音传了过来，我才发现那竟然是一场梦境，如此真实的梦境，

	我有些尴尬，因为我发现自己竟然是搂着海公公的，并且是紧紧的搂着海公公的，我都不知道我什么时候搂向了海公公，这家伙也没有喊醒我，或许是不敢吧，我作为少爷，仿佛对这海公公做什么，他都不敢去反对似的。

	“对不起啊，我也不知道这是怎么回事儿，刚才我做梦了，没打扰到您吧？”我赶紧松开了海公公，虽然海公公身材圆润，搂着还真是挺舒服的，但他不是我心爱的上官叔，我不能这样，我便赶紧松开海公公解释道，

	“少爷，奴才知晓您做梦了，您心系着家人，少爷，您放松，您有些紧张了，您放松放松就没事儿了”海公公便赶紧对我安慰道，

	“嗯，我放松，我放松，你也赶紧睡吧”我觉得人家海公公肯定是睡着了，被我给折磨醒了，我便赶紧对海公公说道，

	或许我这是茶水喝多了吧，我这么一醒过来，倒明些尿急，我一下子从床上坐了起来，

	“少爷，您吩咐奴才”海公公似乎反应都比我快，一下子也从床上坐了起来，看着我赶紧弓着腰对我问道，

	“噢，我要方便，拿夜壶来”我点了点头说道，

	海公公似乎也不怕冷，一下子便从床上站起身来，点燃了一边的油灯，将那夜壶给端了过来，就像是什么宝贝似的，可能海公公被训练的相当的职业吧！

	“少爷，我伺候您”我就在那里方便着，海公公则对我说道，

	我也无所谓了，海公公早就看到了，所在我在他面前表现的很随意，睡眼朦胧的，仿佛只想赶紧方便完睡过去，在这里实在是太煎熬了些。

	“少爷，您歇息，您歇息”这海公公还把着我，用东西给我擦试了一下，然后扶着我又躺了下来，

	我很困，好像我的潜意识里一下子又搂住了海公公，然后缓缓地睡了过去……

	……………………………………………………

	“饭饭，饭饭”半夜时分，上官叔突然喊了几声，一下子从床上坐了起来，

	管庄吓了一跳，本来管庄就不敢睡熟，毕竟心系着上官叔，管庄赶紧起身，将油灯点燃，一脸担心地看向坐在床上的上官叔，

	“老爷，您这是怎么了？”管庄看着上官叔憋红的脸，大口地喘着气，便赶紧问道，

	似乎上官叔刚想说什么，突然感觉到胸口发闷，便赶紧端起一边的夜壶，一张嘴，哗啦啦地吐了起来……



	第二百五十二章

	上官叔吐满了夜壶，管庄赶紧拿着手帕帮着上官叔擦试着嘴角，将上官叔给扶躺在床上，摸了摸上官叔的额头，

	“管庄，我无事儿，只是酒喝的多了些，你不必担忧”管庄看到上官叔睁着眼睛轻声地说道，声音低沉，带着一种强烈的失落感来，

	“老爷，您躺好，我给你端水来”管庄边说边赶紧将夜壶拿了出去，然后回来给上官叔倒水，

	管庄心疼极了，因为管庄很清楚，自己跟了上官叔这几十年了，从来都没有看到过上官叔吐酒的时候，上官叔酒量大，有很多时候比这次喝的都多，也只是睡一觉就好了，哪里会像这一次，半夜还要吐酒，管庄不知道该说什么，因为上官叔的心情管庄都知道，也只能在一边伺候好上官叔了。

	“老爷，您躺好，您不必再担忧了，少爷从天上来，吉人自有天相，更何况少爷是从天上来呐，肯定是平安无事儿的”管庄见上官叔喝完了水，便赶紧安慰道，

	上官叔想的并不是这些，而是想的更加的深入，似乎越想越惊慌，仿佛有太多的未知的东西，令上官叔觉得有一种不寒而栗，但那未知的东西却没有画面感，上官叔觉得这可能是老天给予自己的惩罚，给予自己曾经没有勇气站出来斗争的惩罚。

	“老爷，老爷，您躺下啊，您这是为何？”管庄突然看到上官叔从床上坐了起来，很是惊讶地扶着上官叔劝道，

	“管庄，你歇息吧，我到院内站一站”上官叔并没有听从管庄的，边说边拿着一边的衣服穿着，

	“老爷，外面冷，您躺床上，就算无法入眠，卧房里也暖和，您小心您的身子”管庄继续劝着上官叔说道，

	上官叔摆了摆手，穿好衣服便打开门走了出去，管庄站在门口，披着衣服看着，看着上官叔站在院子里，望向苍穹，安静且无声，但管庄觉得此时的上官叔，内心肯定不是安静的，肯定有太多太多的话要说了，管庄不得不感慨，少了少爷，上官叔整个人都跟丢了魂儿似的。

	过了一会儿，管庄看到上官叔在院子里动开了，仿佛是在打着拳，管庄的心便松了下来，这算是上官叔在发泄的方式，打拳可以锻炼身体，管庄也不担心上官叔感了风寒了，便回到卧房，躺在床上，闭上双眼，也是无法入眠……

	……………………………………………………

	我向来睡眠质量很好，在我这个年纪，也不会有什么失眠之类的，当然除了很重要的心事儿，就比如今晚，我太想念我心爱的上官叔了，我觉得这个朝代真是太落后了，要是在后世，如果我与我心爱的上官叔分开了，我打个电话，打个视频，想怎么看就怎么看，就跟在眼前一样，虽然摸不着，但也不至于跟现在似的，想的让我都没法睡觉了，我觉得我心爱的上官叔肯定也在想念着我，刚才梦境里的一幕，我不知道是不是真实的，但我能够感觉得到，应该与真实的差不多，上官叔在意我，从一认识我，就很在意我，这种缘分很神奇，就看我被人控制起来的时候，上官叔天天在外面寻我，我就知道了我在我心爱的上官叔内心里的重要性。

	海公公很累，我能够感觉得到，他伺候我算是一天了，又是跪又是紧张的，这么一放松下来，睡的相当的安稳，我也奇怪这家伙，明明这么胖壮，但睡熟了，跟只安静的老猫一样，也不打呼噜，我也不介意搂着他，就相当于搂着我心爱的上官叔了，这算是一种情感的寄托，要不然我就更加地没有安全感了，这海公公倒是对我妄言听计从，我怎样都行，似乎在睡梦中的他，还动了动身子，自然而然地将我搂在了他的怀里，更甚至这海公公的嘴唇还眨巴了两下，也不知道是在做什么样的美梦呢，我也在想念与困倦之中，渐渐地又进入了梦乡。

	……………………………………………………

	“老爷，都大人让您待两日再进宫，您别这么急啊”一大早，上官叔就喊着管庄去取上官叔的官衣及玉佩，管庄很是无奈地看着上官叔劝道，

	“管庄，我进宫面见圣上，只想知晓饭饭的近况，让我留在府中等待，那是万万不可”上官叔看着管庄，便严肃地说道，

	管庄没有办法，取来了上官叔的官衣及玉佩，为上官叔仔细地整理着，有好多年了，管庄都没有看到过上官叔穿上这象征着身份的衣服了，似乎这么一穿上，曾经的上官叔，那器宇轩昂的样子，那副官气及大气稳重感又回来了。

	“老爷，您可别顶撞了圣上啊，如今您有几年未见圣上，圣上可能不会像当年对您恩宠，您定然要多加小心呐”管庄很是不放心，一边是少爷进了宫里，上官叔也劝不住，也要进宫，管庄这两头担心，只能不住地对上官叔嘱咐道，

	上官叔并没有说什么，当然，管庄的这些话，上官叔其实心里早就有思想准备，上官叔也不知道圣上是否会见他，但也只能一试，即便见不到圣上，只要进了宫，上官叔也想着办法看能不能见到饭饭，哪怕打听到饭饭的消息也是可以的。

	“老爷，老爷，您一定要保护好自己”在大门口，面前就是大大地宫门，管庄是进不去的，上官叔可以凭借着他的官衣及玉佩，自由地出入，这是圣上对上官叔的恩宠，管庄还是最后嘱咐着，心里很不是滋味儿，仿佛圣上就像一只吃人的老虎一样，这整个上官府的命运，仿佛都握在了圣上的手中了。

	上官叔摆了摆手，便向那里面走去，到底是没有官职在身上的人，只能步行，不像其他的官员，可以坐着马车与轿子进入，想当年，管庄也是可以跟着上官叔一起进宫的，但此一时彼一时了，望着上官叔的身影，管庄站在那里，简直就是有一种听从天命般的感觉。

	“上官兄，上官兄，你这是为何？我已嘱咐过你，你怎么自己跑进来了？”上官叔走在皇宫里，被一位公公带着，也是宫里的规矩，倒是后面一辆马车驶来，都大人的声音一下子传了过来，

	“上来讲话，你忙你的去吧，由我带着上官大人即可”都大人看了一眼那位公公，便接着说道，

	“都兄，我整晚心都不安，我进来面见圣上，即便圣上不见我，我想想法子，能否见到饭饭一面，都兄，你能否帮这个忙？”上官叔一坐上都大人的马车，便赶紧对都大人说道，

	都大人上下打量着上官叔，都有太多年都没有看到上官叔穿着官服，有一种让都大人肃然起敬的感觉，上官叔依旧有着官威，依旧有着当年的风采，只不过只能只身一人了，

	“上官兄，圣上你还是别见了，你想见饭饭，我来安排，应该不难，饭饭还未面见圣上，他现在还不错，我的人在伺候着”都大人有些感慨，感慨这上官叔对饭饭的一片慈爱与宠爱，才一个晚上就如此熬不住了，都大人便只能这样对上官叔劝道，

	“也好，速带我去见”



	第二百五十三章

	其实都大人是管庄喊来的，管庄想来想去，都觉得上官叔这个决定有些不妥，也是因为少爷的原因，上官叔实在是太在意少爷了，所以失去了往日的沉稳淡定，管庄见自己劝不住少爷，也只好差人到都府报了个信儿，万一上官叔顶撞了圣上，有都大人在一边，也有些保险，毕竟现在圣上对都大人，也是相当的恩宠的，就如当年的上官叔一样，都大人也是上官叔一手提拔起来的，这也是都大人赶紧从府里赶来的原因。

	都大人可不想让上官叔面见圣上，这怎么说呐？圣上召见上官少爷，听听上官少爷唱唱歌，有什么不妥？这人还没见着呢，你上官云雷就不高兴了？圣上是天，还是你上官云雷是天？都大人可不想因为上官叔的如此莽撞，而让圣上本来对上官叔的好印象一下子崩塌了，所以都大人是决定，无论怎么着，都不会让上官叔面见圣上的，好在上官叔还算有理智，并没有怎么坚持，或许在上官叔心里，其实进宫就是想见一见上官少爷的，面对圣上，上官叔好像心里也没有底，不知道该如何开口。

	“上官兄，我都与那总管掌事儿打好招呼了，伺候饭饭的，也是我安排的人，一个宫里的老公公，规矩懂的多，也懂事儿，干净，没在哪位主子身边伺候过，不会有事儿的，我这就带你前去”在马车上，都大人便对上官叔解释道，

	上官叔知道一切都由都大人安排好了，也是自己现在没有了官职，好多年不进宫了，曾经上官叔也是厌烦这一套人情往来，但现在，上官叔还真觉得这一套管用，要是自己，估计还得重新地找人去搭建，或许就不会这么顺利地见到饭饭了。

	“你说你，怎么如此急迫？圣上还未召见饭饭，那小人现在也没有任何动作，我都派人盯着呢，那小人心里打的什么鬼计暂且不知，上官兄，由我来安排，我拿饭饭当亲侄，你大可放心”看着上官叔焦急的样子，都大人还是有些感慨地对上官叔劝道，

	“有劳了”上官叔松了松眉头，便轻声地说了一句。

	……………………………………………………

	我缓缓地睁开了双眼，这一觉睡的并不踏实，好像也是因为这卧房里太冷的缘故，总是躲在被窝里不想醒过来，这是因为我享受习惯了有暖气的感觉，这突然变成了炉子，还真有些不太习惯，我觉得这皇宫里，怎么就不引进苏员外的暖气片呢？或许还未来得及吧，如果引进了，这么大的皇宫，我想苏员外肯定赚翻了，不过给不给苏员外钱，我就不知道了，估计会给吧，圣上不可能这么欺负一个小老百姓。

	“少爷，您醒啦”一个声音传了过来对我喊道，有那么一刻，我还以为是管庄呢，都习惯了一醒来看到管庄了，仿佛一切都像梦境一样，不过我一侧头，看到海公公笑意盈盈地脸庞，十分地可爱与喜气，我知道，那都不是梦境，我依旧被困在这跟鸟笼一样的地方，等待着圣上的召见，

	“少爷，奴才伺候您”我从床上坐了起来，海公公便赶紧边说边拿着我的衣服伺候着我，

	我看了看海公公，也不知道这家伙几点儿醒来的，好像我这算是睡到自然醒了吧，我似乎看到了那边的桌上摆着的早餐了，估计这海公公不忍心喊醒我吧，

	“海公公，我这是睡了有多久了？”没有表，我哪里知道是几点了，估计是上午的八九点钟了，我便对海公公问道，

	“少爷，您睡了很久，奴才不敢喊醒您，不过您尽管睡，圣上还未曾派人召见您，到时奴才定然会向您禀报”海公公一边给我穿着衣服一边对我说道，

	我看着海公公，突然想起昨晚的那一幕一幕来，甚至都想起了海公公那私处的画面，没办法，实在是让我太震撼了，想记不住都难，我这心呐，自己都自身难保的感觉，倒是又可怜起了海公公来，

	“昨晚你睡的可好？我没有打扰到你吧？我睡觉有些不太老实”我想起自己下意识地搂着海公公的场景，便对海公公问道，

	“少爷，奴才睡的很好，奴才此生都未曾想过能够睡到主子的床上，被子厚实，暖和，昨晚奴才吃的好，吃的饱呐，少爷，是您开恩，您一直搂着奴才，奴才感觉您和奴才的家人一样，对奴才信任，奴才在这深宫中，从未得到过哪位主子的重用，碌碌无为到今，少爷，是您让奴才感受到了被重用的感觉”我只是随口一问，没想到这海公公能说这么一大堆的话，

	我点了点头，因为我能够感觉得到这海公公的真诚来，或许他的人生真的是不像个样子，我也不觉得自己对他有什么恩似的，他竟然如此地激动，可怜的人啊，哪怕给点儿阳光，他就灿烂无比，都这个年纪了，单纯的跟个孩子似的，或许也不是，我没有经历过他的人生，我也不好做出评价来。

	“海公公，你为我取一点儿盐来”这海公公端着一个碗，似乎是让我漱口，就像后世电视剧里的皇上一样，不过我不习惯，人家可爱的管叔都给我放了好几把牙刷了，我还是用自己的习惯吧，我便对海公公说道，

	海公公似乎有些疑惑，便赶紧跑了出去，过了一会儿倒是端来了一碗盐来，真是让我哭笑不得，我是在海公公惊讶的眼神中刷着牙的，我也不想和他解释了，估计他看得出来，我是在清洁牙齿。

	我早饭吃了一点儿，没有胃口，因为没有心情，也不觉得饿，我想圣上要是不召见我，我就像被打入冷宫一样天天在这里，估计我得被憋死吧，

	“海公公，你吃了吗？要不你吃吧，撤回去也可惜了”鉴于昨晚的那一幕，我便对海公公说道，

	海公公似乎不再和我说这个那个，我也不看到，估计他又端到了门口吃了起来，我觉得这宫里的公公们都吃不饱饭吗？还是给主子的饭太好吃了？如果吃不饱饭，那海公公怎么长的这么胖呢？估计是吃的不好吧，要是这海公公天天吃我这主子的饭菜，估计他会长的更加地胖的。

	我就坐在那炕上，身上搭着一个厚厚的东西，闭目养神，我都想让海公公给我找几本书来度过这无聊的时光了，我也是在这个朝代第一次如此渴望看书，因为并没有任何的事情要做，旁边只有一个海公公伺候着我，正当我想开口，我突然听到了外面有声音，

	“上官少爷，上官老爷来啦”我似乎听到了掌事儿的声音，接着他走了进来对我行礼道，

	我刚想说什么，似乎都觉得有些不可思议，接着，我便看到了我日思夜想的心爱的上官叔，一下子就闪现在了我的眼前，

	“叔”我赶紧从那炕上下来喊了一声，但我努力地控制着自己，因为我知道，上官叔肯定太担心我了，如果我再表现的跟受了委屈似的，估计我心爱的上官叔会更加地心疼了，我很想扑到上官叔的怀里，可是这里这么一堆的人呢，我只能保持着我这个少爷该有的淡定，

	“你们都出去吧，在外面候着”我同时看到了都大人，只见到他掌事儿及海公公说道，

	我看着都大人和他们一起出去了，门也被关上了，我真就像个被关进冷宫里的人一样，太可怜了，

	“饭饭，你真让叔担心坏了”一下子只剩下我与上官叔两个人，上官叔仿佛什么也不掩饰了，便赶紧搂住了我，对我哽咽地说道，

	“叔，我没事儿，我挺好的，在这里挺好的，有人伺候着，我有吃有喝，吃的好，睡的香，您别担心我，我不是小孩子”我心里多渴望听到上官叔这句话，这么一听到，我内心感动极了，但我知道，我该做的不是去跟上官叔诉苦，我好像也没什么苦要诉的，我只想让我心爱的上官叔安心，只有他安心了，我才会安心，我便赶紧说道，

	“好，好，好，你能有这个心态，叔很是欣慰”上官叔看向我，便对我说道，我看到上官叔的眼眶似乎湿了，其实我的眼眶也有些湿润，这还是我控制后的结果，才一天一夜没有相见，我与上官叔都已经这样了，这样的情感，我觉得真的是值得了，让我在这个朝代遇到上心爱的上官叔，让我重新塑造了三观，尤其是爱情观。

	我上下打量了一下上官叔，因为刚才我只看我心爱的上官叔的脸了，这下才发现，我心爱的上官叔简直就是不一样了，他这一套官服我见过，管庄给我展示过，但我却是第一回看到它穿在我心爱的上官叔的身上，简直帅呆了，不只是帅呆了，更让我心爱的上官叔有一种威严，有一种大官的风范，好看，真的是好看极了。

	“饭饭，这卧房太冷了，你一定要多盖被子，叔会差人让你在此处不受委屈，你一定要倍加小心，多听少讲，这深宫之中水太深，叔会想尽办法，让你早些回家”上官叔握着我的手，望着这间卧房，似乎这里的温度，上官叔一下子就感受到了，便对我心疼地说道，

	“叔，我知道，我知道，我昨天到现在，一直在这里待着，都没怎么出去，我一直谨记您的话，只有一个公公一直伺候着我，他和我讲了很多的规矩，我都记下了，叔，您不用这么担心我，我会保护好自己的”我赶紧点着头，我不知道上官叔这算不算是来探视我，有没有探视的时间，我便捡着重点说道，

	“好，那位公公是都兄安排的人，背影简单，你大可放心，饭饭，今日叔前来，只想看看你，见你完好，叔也有些松心，圣上不知何时召见于你，只有召见于你，叔才能有理由将你带回，你在此处，要安心”上官叔点了点头，便对我说道，

	有那么一刻，望着我心爱的上官叔，我还真控制不住自己，因为一整夜没有抱向我心爱的上官叔了，似乎我都习惯了，我都习惯每晚都亲一亲我心爱的上官叔了，所以此时的我，又扑进了上官叔的怀抱，在上官叔刚说完，我便吻了上去。

	“饭饭，万万不可，这是在皇宫之中，你万万不可有如此想法，一定要放好心态，不可意气用事儿”可是，我刚吻了一下，我心爱的上官叔一下子推开了我，便对我嘱咐道，

	“嗯，叔，放心好了，我没事儿”我知道我这算是冲动，在这里，我得小心着点儿，似乎被任何人看到都可能会是大事儿，我便赶紧对上官叔说道，甚至还笑了笑，好让我心爱的上官叔彻底地放下心来。

	“都大人，奴才不知您在，奴才前来接上官少爷，圣上召见上官少爷去静心阁”突然，外面传来了一位公公的声音，应该是大总管的声音吧，谁让这里的公公们声音都那么细，我还真不好一时之间分辨出来，

	上官叔一下子松开了我的手，此时我看到门被推开了，都大人与大总管一起走了进来，

	“上官大人也在呐，上官大人，奴才奉圣上旨意，召见上官少爷前往静心阁”那大总管看到了上官叔，便行礼道，

	“噢，前来探望家侄，家侄平生第一回进宫，总有不放心之处，有劳大总管照应”我看到上官叔背着手，似乎与昨天不同，上官叔倒是有一种气定神闲的感觉，我不知道是不是上官叔身上的这一身官衣的原因，或许是吧，只见上官叔这样说道，

	“上官少爷，您请，海公公，伺候着”大总管便赶紧对我行着礼，似乎圣上是第一位的，不能耽误圣上的时间，只见大总管赶紧对我请道，然后吩咐着一边的海公公，

	海公公赶紧给我戴上了帽子，我见大总管走了出去，我看向了我心爱的上官叔，上官叔只是冲我点了点头，但我看得出来，上官叔眼神中流露出来的神情，似乎还是对我心疼，心疼的仿佛很是爱怜。

	我走了出来，我回头看了一眼，看到上官叔与都大人站在我的卧房门口，似乎是在目送着我，我心爱的上官叔，我一向觉得他无所不能，没有他摆不平的事情，但在圣上面前，我心爱的上官叔，像极了一个普通人，束手无策的普通人。

	“少爷，您看路，您看路，有些远”海公公一直弓着身子走在我的一边伺候着我，我则跟在大总管的身后，海公公还小声地对我提醒着，我觉得这海公公就像我的贴身奴才一样，看来我在宫里，他要对我寸步不离了。

	走了有一段路了，我的眼睛时不时地瞅向四处，不过也不认得，总之是在宫里的路上走着，

	“少爷，赶紧跪下”我突然看到大总管停了下来跪拜，我什么还没看时，海公公便赶紧对我低声地提醒道，

	“给皇贵妃娘娘请安”我赶紧跪下低着头，听到前面的大总管这样喊道……



	第二百五十四章

	皇贵妃？我靠，如果我理解的不错的话，再加上海公公对我说的话，这个皇贵妃肯定就是杨贵妃吧？我靠，大名鼎鼎的杨贵妃啊，这可是在后世都相当出名的人，历史上的人物，今天让我碰到了？真的假的啊？这让我相当的激动，因为在后世，可是将杨贵妃描述的相当美的美人，连大名鼎鼎的李白，似乎都在暗恋杨贵妃，那肯定是美若天仙，再结合唐朝以胖为美的节奏，我都想象不出来究竟是怎样的美。

	“奴才奉对上旨意，带上官少爷见圣上”我都没有听到那杨贵妃说话，那大总管便对杨贵妃解释道，

	我真的是太好奇了，而海公公告诉我，在宫里的规矩是不能抬起头来看的，尤其是后宫的嫔妃，圣上的女人，更是不能看，所有的大臣等，都不得进入后宫，也不得去看，除非有圣上的恩准等，我想看，可是我又怕看，纠结了好久，我觉得我应该看看，以此来了却我心中的好奇之心。

	到底该怎样去看呢？我也只能偷偷地稍稍地抬了抬头，将眼睛往上瞅着，我看到了一顶很大的应该不是轿子，算是很壮观的椅子被抬着吧，一堆的人站在那里，我看到了椅子上坐了一个女人，那衣服，简直是太华丽了，华丽的都让我见不到，好像后世的电视剧里，也模仿不出来，但是，我没有看到杨贵妃的脸，似乎她的头上戴了什么面纱之类的，也不知道是怕冷还是就是这么个规矩，我也看不到那杨贵妃的身材，因为她的身上的衣服华丽归华丽，但是太大了，好像这么大的衣服将她的身材都遮掩了，是胖是瘦，根本就看不出来，不过我看到了杨贵妃的手指，戴了一堆的饰品，好像那手指挺细的，如果是个胖子，手指应该也胖呐。

	“上官公子为何许人也？”我赶紧又低下了头，因为看不到，我也不敢看，生怕那杨贵妃看到我，我要是闯了祸，可就不好了，在她还没有注意到我时，我赶紧规矩着一点儿，我听到了杨贵妃说话了，那声音，真是好听，跟那啥似的，我也形容不上来，反正正常的男人如果听到了，估计都会醉了，怪不得李白醉了呢，

	“回贵妃，上官少爷为上官大人的家侄，因有才艺在身，被冷大人推荐于圣上，圣上特地召见”大总管在前解释道，

	接着，我却是没有听到杨贵妃再说什么，估计她肯定是看到我了，我跪在那里，什么也看不到，我倒是不紧张，只是觉得这么跪着真是难受呐，这皇宫，可真不是人待的地方，除了圣上是个男人外，都没有男人，可不是我想要待的地方，好像是有人走动，似乎是杨贵妃的轿子走开了，我感觉到我前面的大总管起身了，我这才抬了抬头，

	“少爷，您请身”海公公赶紧边说边扶着我站起身来，

	大总管接着向前走着，我在一边跟着，刻意落后了几步，海公公一直守在我身边伺候着，

	“少爷，您刚刚可不能再抬头，那可是违反宫规的，贵妃定然看到了，但您不是宫里的人，贵妃开恩，并未降罪于您，日后，您定然多加注意啊”海公公倒是在一边对我低声地提醒道，

	我愣了一下，这才发觉，刚才海公公一直跪着低着头，他竟然知道我抬了抬头，这说明什么，说明海公公察言观色，那更别说杨贵妃身边的人了，肯定是看到了我了，我还以为没有人看到呢，我这么一听海公公的提醒，倒是吓出了一身冷汗来，我想，下一回无论见到谁，都是遵守规矩啊，我可不想让我心爱的上官叔失去我，我更不想在这里就这么结束掉自己的小命了。

	我点了点头，继续往前走着，这皇宫太大，要是有辆马车的话，多好啊，这样也节省时间，就像后世我去过的故宫一样，从这头走到那头，怎么也得半上午，我都不敢相信皇帝这么一走，是不是也得累个半死呐。

	静心阁，是大总管这么说的，倒是挺不错的名字，估计每一处都有一个很不错的名字吧，反正我走了挺长时间的，才被带到这边来，到底是圣上的地方，有好多的人伺候着，无论是外面还是里面，都是官兵，有公公，有宫女的，我似乎觉得离得越近了，我的好奇心又起来了，我的脑子在飞速地运转着，回想着后世学的历史，这个圣上是哪位皇帝来着？肯定不是李世民，因为李世民与杨贵妃可不是一个时期的，那是李治吗？我靠，我真有些怪自己，怎么没好好学学唐朝的历史呢，上官叔也没有和我讲啊，估计讲了也没有用，反正我知道他是圣上就行了，对杨贵妃宠爱的不得了的那位皇帝。

	……………………………………………………

	“这里面多冷，饭饭昨晚是怎样歇息的？”上官叔摸了摸床上的被子，看向这卧房的一切，看向那炉火，似乎看向哪里，都觉得很是不满意，便随口说道，

	“上官兄，是你想的过多，在这里饭饭有专人伺候，不会有事儿的，宫里有宫里的规矩，饭饭为少爷，定然会在饮食起居上按照少爷的规格，饭饭性情平和，也会适应的，你多虑了”一边的都大人看着上官叔，这间卧房，其实比上官府的大又好，只不过没有上官府的暖和罢了，这上官叔的话，分明就是不想让饭饭待在这里，也就是看向哪里都觉得不怎么顺眼了。

	“都兄，这会儿我去面见圣上，饭饭与圣上在一起，我守在一边，也可看着饭饭，如若饭饭有何不妥之处，我好及时知晓，可为圣上解释”上官叔很着急，便对都大人说道，

	“上官兄，你万万不可，圣上只是单独召见饭饭，你又不是不知圣上性情，在静心阁，是圣上歇息的地方，不会召见大臣的，你难道不懂这个规矩了？上官兄，听我一言，你已见过饭饭，我这就送你出宫，我会待在宫里，时刻关注，有事我会及时通知于你”都大人赶紧对上官叔解释道，似乎觉得上官叔现在心乱的，都忘记了太多太多，哪怕有太多年没有进宫了，这些规矩，都大人觉得上官叔定然不会忘记，只是心乱而已，

	“无妨，那我待圣上召见完饭饭后，再做决定，如若我能够面见圣上，求圣上让我带饭饭出宫，那便更好”只见上官叔摆了摆手，似乎不为所动地说道，

	都大人简直无奈了，似乎这上官叔打定了主意，一定要见到圣上，都大人还真害怕上官叔对圣上说什么话会让圣上不高兴，都大人也担心饭饭遭小人暗算，如果不是冷大人的举荐，只是圣上的召见，都大人就不会有这样的担心，可是正因为冷大人是上官叔一辈子的死对头，上官叔这才如此地担忧，都大人也放心不下，也决定待会儿自己随同上官叔一起去面见圣上。

	上官叔看到了饭饭的包袱，打开整理着，叠好又放回了原处，上官叔坐在床上，摸了摸饭饭睡过的枕头，反正在都大人眼中，上官叔就像中了邪一样，这个饭饭，简直就是上官叔的心头肉啊，对待亲生儿子，也不过如此吧！

	……………………………………………………

	“上官少爷，圣上召见，您规矩着点儿，都大人与奴才讲过，您第一回进宫，有许多规矩不懂，您少讲多听，圣上让您做什么，您便做什么即可”我待在外面等着，似乎那大总管进去汇报去了，一会儿便出来了，来到我的身边，对我嘱咐道，

	我点了点头，海公公跟我说过很多规矩，我也记在心里，我现在哪敢多说话啊，我只是觉得自己都是没办法，进了皇宫，自己一点儿也不自由，什么事情都得听从安排，不是想做什么就做什么了。

	海公公不能进去，我也只能跟着大总管进去，我看了一眼海公公，发现他眼神中带着担心，仿佛就跟管庄担心我一样，我觉得我与海公公都赤城相见了，在海公公的眼中，我可能就是他的主子，他最最想伺候且信任的人吧，他对我，定然也在这么短的时间里产生了感情，毕竟他碌碌无为这么多年，终于碰到了一个关爱他的，他定然会是相当的珍惜的。

	“圣上，上官少爷带到”我弓着腰低着头跟在大总管的身边走了进去，这静心阁倒是很大，穿过一间又一间才走进来，大总管停下了脚步，因为我只能看到大总管的下半身，我不敢抬起头来，听到大总管这么说道，

	“草民拜见圣上”我看到大总管一侧身，想来是圣上正在看我，我赶紧边喊边跪了下来磕头，这都是海公公跟我说的，像我这个身份，上官叔不是当官的了，我就是一介草民，只能用草民来自称，我还得跪下，海公公都教我了，

	“起身”我听到了一个声音淡淡地说道，我赶紧站起身来，依旧低着头弓着手，双手合在一起都不知道放到哪里，只能按照海公公说的那样摆出一副姿态来，

	“上官饭饭，你抬起头来”我都不知道该怎么做，似乎空气一下子停住了，短暂的几秒间，我都觉得像似过了几年似的，真的是太压抑了，我不紧张，可是我不喜欢这种感觉，一种自己跟个奴才似的，连对面的人都不能抬起头来看，我好奇，他可是圣上啊，可是我又害怕，总之相当的纠结，接着我听到了圣上这样说道，

	圣上的声音很普通，就是个普通男人的声音，当然，在这里也是相当的好听的，没办法啊，都是公公，一个个声音细的要命，普通的圣上的声音让我听着，都成了享受了，当然，与我心爱的上官叔相比，那可是没法比的。

	我都不知道该不该抬头，但在这里，整个皇宫，都得听圣上的，圣上让我抬起头来，我也只能抬起头来，更何况，我抬起头来也就能够看到圣上了，这也是我想看的嘛，能够看到一个活生生的历史上的皇帝，估计我是后世第一人啦。

	我慢慢地抬起头来，海公公说过，一切都要慢一些，不能在圣上面前急躁等等，我看到了面前的一切，一张好大的桌子，一张好大的应该算是椅子吧，噢，不对，是沙发吗？不对，这个朝代哪里有沙发啊，应该叫沙发椅吧，反正就是圣上坐着的椅子，同时我看到了圣上，一身的龙袍，应该不是上朝的龙袍，算是休闲龙袍吧，很好看，很华丽，没办法，谁让人家是这个朝代最有钱的人呐，家里有矿，一切也都要享受最好的。

	圣上这个人吧，长的还算可以，这个还算可以呢，应该这样说，就是后世走在大街上一抓一大把的人，长的并不帅，但也不丑，总之就是个普通人，胖呼呼的也挺可爱的，年龄看起来与我心爱的上官叔差不了多少，不过是圣上，那股威严与气质摆在了那里，倒让他增添了一丝可爱感，尤其是他身上的制服，噢，不，是工作服，噢，不对，是龙袍，更彰显着他的尊贵。

	这就是圣上，我还以为多么牛逼呢，就是个普通的中年汉子嘛，也难怪，都是人类，不就是生的好，家里有矿嘛，其它的，与我们没有任何的区别，只是因为掌管一个国家，心境深了，倒是流露出一股子成熟稳重的魅力，这魅力与内涵啊，估计也是挺迷人的，倒是让我看着，还是挺看好的。

	“呵呵，果真一表人才，生的英俊潇洒，不愧是上官府的人，与上官大人一样，一表人才呐”圣上看到我，倒是笑了起来说道，

	这圣上一笑，一下子让他的威严之感减了半分，倒是有一种挺亲切的感觉，生出了可爱之色，要说这圣上长的不帅吧，他这一笑起来，倒还是有些帅的，或许有些人不笑的时候有点儿可怕，一笑起来，就像换了一个人似的。

	圣上这么一笑，我也笑了起来，我觉得大家笑一笑都挺好嘛，海公公也没告诉我不能笑啊，我觉得笑能够让人与人之间距离拉近，同时也能让我不紧张，虽然我没有话要讲，但也总是要给圣上一个回应的，笑一笑，算是一种回应了。

	“上官饭饭，呵呵，冷大人举荐于你，据冷大人所讲，你所吟唱之歌婉如天籁，朕虽不信，不过今日一见，倒也有些相信，上官大人府里的人，朕还是相当欣赏，总会给朕不一样的感觉，朕召你进宫，也想听上一听”圣上看着我，便对我笑着说道，似乎我这么一笑了，这圣上也一直在笑，倒在我眼中，他不像个皇帝，而像个临家叔叔一样，只见圣上边说边从那沙发椅上站起身来，向我这边走过来，

	我想说话，但看到圣上走到了我的面前，个头嘛，并不高大，似乎与我差不多，但那圆润的肚皮倒是挺可爱的，尤其是那肚皮上面秀的龙，好像是圣上肚子怀孕似的，我看着圣上仔细地盯着我，我赶紧低下了头弓着腰……



	第二百五十五章

	我都不知道这圣上盯着我看什么，我只感觉到圣上围着我转了一圈，到底是人家的家里啊，旁边这么多人伺候着，竟然没有一个人敢说话的，我想，估计都和我一样，没有人敢看向圣上。

	我看不到圣上，只是低着头弓着腰，只能看到圣上的衣服与鞋子，还真别说，到底是圣上，那料子，那衣服，简直了，估计应该是这个朝代最好的料子，反正我在外面的布铺里没有见过这种料子，估计这种布料只能是在皇宫里有，更或者只能给圣上做衣服穿吧！

	“呵呵，不错，果然有上官大人的风范，据说你为上官大人远方的侄子，朕倒是未曾听上官大人讲起过，原本以为上官大人一直孤家寡人，倒是没想到还有远方的亲人，这倒是令朕欣慰，朕曾想赐婚为上官大人，感慨他应该有后人，这上官大人，脾气太倔，现在看到你，朕倒是欣慰很多，至少这上官大人有后人了”圣上只是围着我转了一圈，接着便又回到了他的椅子上坐下，便对我笑呵呵地说道，

	我觉得圣上的心情应该挺不错的，说话的语气平易近人，倒不像外界传的那样让人喘不过气息来，当然，我不能这么去评价，毕竟龙颜易怒，好的时候大家都好嘛，要看也要看坏的时候，能够做圣上的人，可不是什么九流之辈，也是极其聪明与有智慧的人。

	我听着圣上的话，感觉到圣上对我心爱的上官叔的器重，以及圣上对我心爱的上官叔的恩宠，圣上赐婚上官叔都给推了，要是一般人，谁敢呐，估计也只有上官叔能够做得出来，我听管庄讲过，也听都大人讲过，上官叔可是为圣上的江山立下汗马功劳的人，或许圣上也敬上官叔三分吧！

	“承蒙圣上抬爱，我叔在府上一向很好，我叔经常与我提及圣上，都是一片敬仰之情”好话谁不会说呐，反正就是拍马屁，虽然我还真不怎么会拍马屁，但看在圣上长的还算不错，挺可爱的样子，我就觉得像似调戏一个中年胖哥一样就行了，我便赶紧说道，

	“上官饭饭，呵呵，这名字，定然不会是上官大人所取，倒是有些随意，呵呵，据冷大人举荐，你歌声婉如天籁，到底有何与众不同，朕招你来之，你尽管为朕吟唱几句”我能够看到圣上，我抬眼的时候，圣上也是笑呵呵地盯着我问道，

	其实这个问题我想了很久了，昨晚也想过，我不想待在这皇宫里，太压抑了，没有自由，要不我就瞎唱几句，敞开破锣嗓子，让圣上一听，什么玩意儿啊，就把我赶走了，可是我觉得应该不会这么简单，圣上去怪罪冷大人的话，冷大人绝对会不会相信的，也不知道会出什么馊主意，圣上也不是傻子，可能能够感觉到我是在蒙他，到时候我会惹出麻烦来，所以这一条路，我觉得有些行不通，但是好好唱呢，虽然我觉得圣上肯定喜欢，毕竟圣上一看也是个普通人，就是家里有矿罢了，但我能不能顺利出宫，圣上放我走，这也是个问题，反正纠结了一翻，我觉得还是得听话，能够让圣上高兴，保住自己的小命，不给我心爱的上官叔惹麻烦还是第一位的，毕竟我是没办法解决了，我心爱的上官叔正在想着办法，我也只能将希望寄托在我心爱的上官叔身上了。

	“圣上，草民不才，只会哼唱几句，未曾想过被冷大人举荐，既然圣上抬爱，草民只能献丑了，还请圣上不要怪罪”我也不知道该怎么说话，反正就是低调加低调与自嘲就行了，我便赶紧说道，

	“你姑且吟唱来”我看到圣上轻轻地抬了抬手，便对我说道，似乎觉得我废话挺多的，估计圣上将我当成了上官叔了，反正上官叔说话可没这么多的废话。

	我想了想，不知道唱什么歌曲好，但我觉得，唱什么大山大水的，祖国好景色的民歌，应该比较合适，如果唱爱情歌曲，也要唱那种欢快的，不能唱伤感的，反正在圣上面前，我选歌都是比较小心的，生怕哪个地方不对似的。

	所以我开始在圣上的面前演唱着，唱着一首民歌，什么也不涉及，反正朗朗上口，好听又高兴的歌。

	我觉得这么大的房间里就我一个人，如果不是我时不时地看向圣上，我觉得都没有人在听我唱歌，除了圣上之外，其他的人都是弓着腰，大气也不敢喘的感觉，虽然在听我唱，可是这跟在外面唱的气氛实在是太不一样了。

	“好，真是婉转动听，果然名不虚传呐”我唱完了，紧张地看着圣上，听见圣上很是高兴地对我笑着夸奖道，当然圣上可不会鼓掌啥的，毕竟有着圣上的威严所在嘛。

	“圣上，草民不才，只想让圣上高兴为好”我弓着腰说道，

	“呵呵，倒是有礼有节，来，再为朕吟唱几曲”似乎圣上一下子成了我的粉丝，便抬手对我笑道，

	我知道，圣上哪听过这样的歌曲啊，这个朝代的人都不会听过，所以一听肯定很惊奇，倒不是我的声音有多么好听，这要是在后世，我的声音，估计都没资格参加中国好声音的选拨，只不过在这里，我是沾了后世的光罢了，圣上这么一说，我这心里，有惊喜，其实更多的是担忧，心想，这圣上要真成了我的粉丝，估计我想出宫更难了，除非哪天圣上听腻了才有可能。

	我没有办法，只能讨圣上开心，便接着又唱了几首歌曲，也有爱情歌曲，倒是无伤风雅，让圣上越来越开心，

	“来，赏”我唱完后，圣上倒是大手一挥，相当高兴地对身边的大总管说道，

	我也不知道掌什么，反正就有人赏了东西过来，当然不是放到我的手里，而是一边的几个公公帮我拿着了。

	似乎圣上娱乐的时间并不多，好像有人过来禀报什么，只见圣上皱了皱眉头，便摆了摆手，

	“带上官少爷回去歇息，好生伺候着”只见那大总管赶紧对一边的人吩咐道，

	我这心里终于松了口气，虽然在圣上面前挺开心的，也觉得圣上不是只老虎，可是这么一离开，总觉得心里很放松，就这么走了出来。

	“少爷，少爷”海公公一直在外面候着我，也不知道我刚才唱歌的声音有没有传出来，我的声音挺大的，估计传出来了吧，这海公公赶紧过来扶住了我，

	“海公公，好生伺候着少爷，圣上很赏识少爷的才华，让圣上很高兴，不得有任何闪失，上官少爷，您去歇着吧，待圣上再召见您之时，奴才再去请您”大总管也走了出来，对海公公吩咐道，倒是对我笑眯眯地说道，

	“有劳大总管了”我赶紧说道，

	虽然我很想问问我是不是能回家了，或者在圣上面前问一问，但我还是不敢，多少人嘱咐过我，让我只哄圣上高兴，我要是问了，圣上还以为我多么讨厌这里呢，从而一生气，我可能就麻烦了，这可真是看一个人的脸色决定太多人的一生啊，这种滋味儿，真的是太难受了。

	“少爷，少爷，您慢点儿，刚刚您的歌声奴才听到了，婉如天籁，真的是无比动听呐”来的时候是一堆人一起来的，这走的时候，只有我与这海公公了，我也不知道圣上赏赐我的那些东西去哪里了，不是说赏赐给我嘛，难道就让我听一听就完了？这海公公便凑到我的跟前对我说道，

	“声音有些大了吧？你听的清楚吗？”我便对海公公问道，

	“少爷，奴才听的相当清楚，从今儿起儿，少爷您可能在这宫中算是名人了，多少人都听到了，定然会传开，少爷，您还是要多加小心，成了名人就更加小心，在宫里的日子，并不好过呐”这海公公一向小心，似乎就像我的心腹一样，赶紧对我提醒道，

	我点了点头，或许是这样吧，但我有什么办法呢，从这进了宫的第一步起，我就已经没有了自由，一切也都不是我能所把控的了的。

	“海公公，刚刚圣上赐予我的赏，我怎么一个都没有见着？”我倒还是有些惦记着圣上的赏赐，毕竟我想看看那都是什么，圣上能够赐的东西，那肯定是好东西了，我心爱的上官叔的玉佩都是圣上赏赐的，那作用，我是知道的，我不知道圣上赏赐我的是不是也有这作用，所以我很好奇，

	“少爷，圣上赏赐之物，会有人送往您府上，待您哪日回府，便能看到，在这里，您一人也不只带着”海公公倒是对我解释道，

	我一听这个，心里倒是挺乐呵的，我觉得我心爱的上官叔看到这些，肯定不会高兴，但也无奈，或许我心爱的上官叔早就料到了吧，上官叔不屑于这些，不过我可爱的管庄看到，肯定会高兴的，因为库房里有好多的东西都是上官叔的，这下，也有我的了，我在府里的位置，也真是越来越重要了。

	想起我心爱的上官叔，我觉得我心爱的上官叔这会儿是不是还在那里等我呢？下一步我该怎么办呢？我不得而知，但我想见我心爱的上官叔，赶紧将刚才面见圣上的经过和他说一说，让上官叔心里好有数，想个办法让我早日出宫恢复自由最好，所以我便加快了脚下的步伐。

	可是当我回到我的卧房的时候，一切空空如也，没有看到我心爱的上官叔，更没有看到都大人，就仿佛我心爱的上官叔没有来过一样，

	“少爷，您有任何事务，一定要吩咐奴才，在这个院子，您可自由活动”掌事儿地赶紧走了进来，似乎看向我的眼神都和昨天不一样了，我觉得海公公说的太对了，我这刚回来，似乎我在圣上那里的表现整个皇宫的人都知道了，就看这掌事儿的对我的态度，我觉得他简直就是热情地过度了。

	我点了点头，这掌事儿的将海公公喊了出去，估计是对海公公再次嘱咐，

	“少爷，我为您安排了两位公公伺候您，海公公一人伺候不周，换两个手脚麻利的”过了一会儿，掌事儿的来了，似乎海公公一下子不见了，倒是换了两个年轻的公公低着头弓着腰站在掌事儿的身后，只见掌事儿地对我笑道，

	“拜见少爷”那两个年轻的公公一下子跪了下来对我恭敬地喊道，

	我愣了一下，我还以为掌事儿地嘱咐海公公对我多加伺候呢，没想到这是将海公公给安排走了，我觉得这掌事儿的是不是太精明了些？看到我在圣上面前露了脸，赶紧安排两个人伺候我，或许我会飞黄腾达，这两个人跟着我，也会水涨船高，这两个公公肯定是掌事儿的亲戚吧？这种套路，除非我是傻子我才看不出来呢。

	我突然很心疼海公公，怪不得海公公在这里几十年了，还是个普通的公公，原来海公公无权无势，或许是不会圆滑吧，随便就被人打发走了，我可不想换人，我挺喜欢海公公的，他对我讲了那么多，我还是相当信任他的，再说了，海公公让我看着顺眼，换两个年轻的公公，看着他们，我就没什么兴趣，

	“掌事儿的，你不必担忧，海公公伺候我很细心，我相当满意，不必再安排新人了，你喊海公公回来，让海公公跟着我身边伺候便是”我不是不想讨这掌事儿的欢心，但是我看不惯他欺负海公公的嘴脸，再加上我挺可怜海公公的，对海公公印象挺好的，胖呼呼的可爱，抱着睡觉也能够让我感觉到像似抱着我心爱的上官叔，我可不想换，我只好这样说道，

	“少爷，海公公被安排到杂役房做工，您若有何吩咐，这两位公公同样会细心伺候于您”这掌事儿的似乎并不愿意，便赶紧对我说道，

	我靠，真的假的啊，海公公去做杂工了？这让我的小心脏一下子不愿意了，人家海公公没做错什么啊，是不是我一下子露了脸，成了块蛋糕，这么快就有人看上并来抢了？海公公说的可真对，在这宫里，简直是太复杂了，不只是圣上身边，任何地方，都跟个小团体，小江湖似的，

	“掌事儿，还是算了，你安排海公公前来，我已习惯海公公的伺候，其他人还是退下吧”我不想多说，我便摆出一副少爷的严肃感来对这掌事儿说道，我这是学上官叔的样子，因为这样的姿态，让人会感觉到害怕，我也不知道这算不算得上官威，

	“是，少爷，奴才这就喊海公公前来继续伺候您”掌事儿一看我这么坚决，似乎我都要生气了，便赶紧对我说道，

	我就坐在这里等着，我心爱的上官叔不在了，是不是已经出宫了？想来我今天面见圣上的经过上官叔肯定会知道了，肯定也在想着办法了，我也就松了一口气，

	“少爷，少爷”海公公一进来，一边喊着，一边一下子跪在了我的面前。



	第二百五十六章

	我看向海公公，发现他老泪纵横的，噢，不对，不应该用这个词来形容，毕竟海公公还不老，才四十多岁的样子，也正值壮年嘛，他跪在我的脚下磕着头，一副很是感激的样子，

	“快起身，快起身，这是为何？”我赶紧弓下身子，边说边扶着海公公，虽然我知道这是什么事儿，但看着海公公这副样子，我也的确挺心疼的，我这算是才来到宫里，似乎就感觉到了这里面的复杂之意，复杂到它伸向了任何一个角落，

	“少爷，感谢您，感谢你，奴才感谢您”海公公继续给我磕着头说道，声音哽咽的都不行了，

	“快起身，快起身，地上多凉”我继续扶着海公公说道，

	海公公这才起了身，手衣袖擦试了一下眼角，我看到这家伙还真是哭了，哭了的样子真让我心疼，像个受了委屈的孩子一样，到底是一起“睡过”的人，让我看着海公公这副样子，真心的觉得想将我搂在怀里安慰一番的感觉。

	“海公公，你这是怎么了？是不是掌事儿的欺负你？”我赶紧倒了杯茶水放到一边，想给海公公端过去，但我突然想起宫里的规矩，我是主子，海公公是奴才，我要给他端茶水，估计他又得给我跪下来了，我也只能忍住了，对海公公心疼地问道，

	“少爷，奴才感激于您，您心疼奴才，奴才心里很暖，这是宫里的常事儿，奴才不会讨主子欢心，不会讨掌事儿欢心，向来奴才伺候过的主子如若飞黄腾达了，都得换上掌事儿自己的人去伺候，奴才都会被发配到杂役房做事儿”海公公看了看四周，生怕有什么人似的，便低声且哽咽地对我解释道，

	我算是彻底地明白了，因为刚才只是猜测，但海公公对我所讲的，与我猜测的差不多，看来还真是海公公不讨掌事儿欢心，或许是年龄大了，没有什么建树，在宫里，海公公就成了普通的公公，只能做一些杂活儿，如果有机会的话，就将他换掉，今天我的事情，看来是在宫里传开了，那掌事儿的肯定认为我未来不可限量，就安排自己的人伺候我，如果我开心了，或许掌事儿的人也随着我水涨船高，得到好处与地位，这样的人心，在这里还真是复杂，不过在后世也这样，或许千百年来，人性的境界根本就没有提高多少，都是自私自利的。

	“海公公，你伺候我，让我很满意，我不喜欢换人伺候，再者说了，你有一颗让我很放心的忠心，我很欢喜你，所以还是让你来伺候，毕竟你和我之间，我还是比较欢喜你说话的，换成别人，我还是不方便”我便对海公公说道，

	“是，少爷，奴才一定会尽心尽力伺候少爷，奴才对少爷一定会忠心耿耿，奴才都这把年纪了，不会再有任何建树，遇到少爷您，奴才一定会尽自己所能”海公公又给我跪下了，跟谢恩似的，将他的忠心表达了出来，

	我差一点儿笑了出来，这跟后世的发誓一样，不过后世的发誓，尤其是男人，说什么天打五雷轰的，都是骗人的鬼话，不过在这里，我觉得这里的人还是比较实在的，这海公公说的话，我相信，很相信，从他这两天对我的心来讲，我还是很相信他的。

	“来，喝口茶水，瞧你，嘴角都干了”我便边说边指了指手边的茶水，

	“奴才谢少爷”海公公似乎松了口气，倒是乐了起来，边说边起身，端起我手边的茶水便喝了起来，

	我看着海公公那圆润的肚皮，似乎一下子想起了圣上那圆润的肚皮，要不是海公公这一身公公衣服，我还真心为是圣上的肚皮呢，所以我就禁不住地伸过手去摸着。

	这海公公仿佛一点儿也不介意，我这么一摸，海公公一下子就站住不动了，就好像我在摸着他的肚皮，他就自然而然地站在那里，随便我去摸着，我这隔着海公公厚厚的衣服，轻轻地摸着，圆圆的，挺好玩儿的，就像玩圣上的肚皮一样，让我觉得挺开心的。

	“少爷，该用膳了，我为您去膳房端来”我收回了手，倒不是我对海公公有什么想法，因为在这里实在是太无聊了，我也只能找点儿乐子，这海公公似乎觉得中午了，便对我弓着腰边说边走了出去。

	我站起身来，看向卧房里的一切，总觉得这里有我心爱的上官叔的气息，我来到了床前，坐到了床上，摸了摸自己的枕头，突然发觉，我心爱的上官叔肯定也是这个姿态摸着我的枕头，那样的画面感，也袭入了我的脑海之中，我很想念我心爱的上官叔，这个时候，我心爱的上官叔在哪里？是不是已经回到了府里，是不是已经看到了圣上给我的赏赐？

	“少爷，少爷，膳食来了，您洗洗手用膳吧”海公公进来了，膳房的人端来了酒菜，海公公赶紧对我笑道，

	我点了点头，在海公公的伺候下洗了把手，坐下后我一看，我靠，这次不一样了，不是四道菜，而是六道菜加一烫，好像比昨天的菜品丰富的太多太多了，我不得不有些惊讶，心想，难道在这里还真是有标准呐？

	“少爷，这是掌事儿安排，您在圣上面前露脸，您得上官大人恩宠，掌事儿不敢怠慢您，这是您现在的标准，少爷，奴才伺候您”海公公便笑呵呵地边说边拿着筷子往我的吃盘里夹着，还将那条鱼剃着鱼刺，瞧样子，相当的熟练，也不知道他伺候过多少的主子了，

	“海公公，这里只有咱们两个人，你也坐一边，一起吃吧，不用伺候我，你将门给关上，这么多，我可是吃不了的”我看向海公公，便对我低声地说道，

	“是，少爷，奴才去关门”海公公不像昨天似的了，仿佛觉得他是我的人了，他就听我的，便边说边去关上了门，回来后就坐在我的一侧，我让他吃，他就小心翼翼地在一边吃着，看着海公公的样子，我倒是越发地觉得他可爱了起来。

	一顶轿子很喜气洋洋地在街上走着，不急不慢的，仿佛带着一种无法表达的舒心感，

	“管家，那边的布铺的衣服取来，这是我给少爷专门做的，得给少爷送去”轿子里面传来了苏员外激动的声音说道，

	苏府管家赶紧应声走进了布铺，苏员外则坐在轿子里，相当高兴地等待着，好几天没见少爷了，苏员外简直想的要命，苏员外觉得，自己对少爷，不只是欢喜了，用少爷的话讲，自己简直对少爷是爱了，爱到了骨子里的爱了，苏员外现在也不花了，甚至在府上，都过起了和尚般的日子，就好像苏员外是在洁身自好，把自己当成了少爷的人似的，这是苏员外好容易忙碌完，就兴奋地去找少爷去了。

	“老爷，老爷，上官府到了”轿子停了下来，苏家管家便轻声地说道，

	苏员外从轿子里走了出来，笑嘻嘻地跟着苏家管家往大门口走去，大门口是关着的，苏员外有些疑惑，因为平日这个时间，上官府的府门至少是半开着的。



	第二百五十七章

	苏家管家赶紧去敲门，一位家丁打开了一道门缝，看到门外的苏员外，赶紧半门打开，

	“苏员外，您请”因为苏员外是上官府的常客，上官叔已经吩咐，不必让苏员外在门外等候了，只要苏员外来了，就直接进府里，这位家丁也就赶紧招呼着，

	“你们老爷与少爷呢？怎么府上如此冷清？”苏员外笑呵呵地走了进来，苏员外穿的相当的喜庆，因为心情好，赚了好多好多的银子，也是给饭饭来送银子来了，同时也按照自己平时的布料与风格，给饭饭做了衣服，也想让饭饭穿的时尚好看一些，以表自己的敬意与爱意，但苏员外看到整个上官府似乎没怎么有人，冷冷清清的，只有这个家丁，便一边向前厅走着，一边问道，

	“苏员外，我们府上只有小姐在，老爷与少爷及管家，都进宫里了”家丁便对苏员外解释道，

	“进宫？”本来办员外正在惬意地走着，一听上官府家丁这么说，一下子停下了脚步愣在了那里，带着一种不可思议的表情看着那位家丁，

	要说上官叔进宫，苏员外一点儿也不意外，可是饭饭进宫干什么去了？难道上官叔带着饭饭去朝拜了？在苏员外想来，这也不太可能，上官叔讲过，饭饭不会走仕途，所以上官叔不会带着饭饭去拉笼什么，而上官叔这个人清高，似乎辞官后，就再也没有进过宫，这个时间进宫，到底为了何事儿呢？

	苏员外想不通，来到了前厅坐下，看向了上官府的家丁，

	“你们家少爷进宫做什么？”苏员外看着正在沏茶的上官府家丁便随口问道，

	“苏员外，我也不知，是圣上有旨意，召见我们家少爷”那位上官府家丁也只知道这么多了，本来这话就不想说的，但他想着，苏员外与少爷的关系很亲密，这个应该不是什么秘密，也就讲了出来，

	“小姐，您来啦，苏员外前来”正在这个时候，珍儿进来了，上官府家丁便赶紧说道，

	珍儿听到有人来了，本来平时珍儿是不会出来的，这是个男权的社会，珍儿知道自己不应该出现，可是现在府上没有人，自己只能算是主人了，也只能出来迎客，知道是苏员外来了，珍儿也就赶紧过来，

	“上官小姐，我是来找少爷的，据家丁讲，少爷进宫去了，我还真是有些想不通，少爷与老爷进宫去朝拜？”苏员外赶紧起身向珍儿行礼道，

	“苏员外，您请坐，具体事宜我并不知，只是圣上召见，我叔应该快回来了，您到时问我叔吧”珍儿便解释道，

	珍儿还真是不太清楚，上官叔并没有讲，但珍儿能够看得出来，上官叔心情很差，也只能这样对苏员外说道，

	珍儿也只是露了一面，便出去了，这也算是礼节，让苏员外自己在前厅等就行了，女子，也是该恪守着自己的本分，珍儿在这方面，都是懂的。

	……………………………………………………

	上官叔站在那里等着，都大人与一个人在那边讲着话，过了一会儿，都大人便走了过来，

	“上官兄，刚刚饭饭在圣上面前，很讨圣上欢心，现已回去，圣上对饭饭有所赏赐，并无它事儿”都大人便对上官叔解释道，

	上官叔皱了皱眉头，同时内心也松了口气，心想，看来饭饭是听进了自己的话去，上官叔还真怕饭饭耍小性子，在自己面前怎么耍都无所谓，但在圣上面前，可是万万不可以，那人头一直架在脖子上，很危险，听都大人这么了解后，上官叔算是心头终于松了些。

	“上官兄，回吧，你此刻面见圣上，先不讲圣上有国事儿要忙，就算见了你，你几年未与圣上相见，你该如何开口？圣上听来，让饭饭进宫小住几日，让圣上开心一笑，你还有何理由？”都大人知道上官叔要面见圣上，想尽快将饭饭带回府，可是没有充足的理由，去见了反而不好，圣上肯定会很想念上官叔，可是圣上表达想念之情时，上官叔提这个，那简直不对圣上的味口，都大人还真不想让上官叔面见圣上，便对上官叔劝道，

	“嗯，走，出宫”都大人觉得自己还得多劝几句，但这么一说完，只见上官叔摆了摆手淡定地说道，

	此时的上官叔，见过了饭饭，得知了现在的结果，上官叔也知道，自己去面见圣上已经没有用，只会让圣上对自己有意见，再说了，上官叔曾经辞官之后，也是再也不想踏入这皇宫半步，倒不是上官叔害怕圣上，只是这里的风气，不是上官叔喜欢的，要不是为了饭饭，上官叔现在在府里悠哉地喝着茶呢，都大人的话很理性，现在的上官叔也很理性，也就做出了决定。

	“上官兄，待几日，我会与圣上去讲，哪怕不让饭饭待在宫中，如若圣上需要召见饭饭，再进宫也可，不召见最好，一切慢慢来”在马车上，都大人便对上官叔解释道，

	上官叔便嗯了一声，虽然心里依旧不放心，眼下，也只有这么个办法了，上官叔挺感慨的，从前就一直感慨，这种圣上一言九鼎的人，真的是让人没有了自由，此时的上官叔，都挺羡慕饭饭口中后世的生活，人人是自由选择的，多好啊，没有被动，只有自己愿意或不愿意。

	“上官大人，您正巧在宫中，省得奴才跑一趟了，这是圣上赏赐于上官少爷的”一位公公似乎看到了上官叔，便追上马车，赶紧喊道，

	“拿进来吧”都大人撩开窗帘轻声地说道，

	上官叔什么都没有看，那一盒一盒的东西，虽然圣上赏赐的都是好东西，但对于上官叔来说，都是不屑的一些俗物，上官叔宁愿不要这些，将饭饭带出宫，与饭饭相守着平淡过一生，也不想踏入这种是非之地。

	出了宫门，上官叔看到了管庄还站在那里焦急地等待着，这么久了，估计时间越长，管庄就越心急，看到都大人的马车，管庄赶紧凑了过来，见上官叔从马车上走下来，管庄这才松了口气，不过并没有看到日思夜想的少爷，管庄的心依旧无法放下来，也不敢问上官叔，也不知道上官叔是不是在圣上面前碰了一鼻子灰。

	都大人的家丁往上官府的马车上搬着东西，管庄就在一边帮忙，也不知道都是什么，只能帮着忙，上官叔什么也没有说，直接坐进了马车上，也没有和都大人道别，管庄就赶着马车驶了出去。

	“老爷，少爷他？”管庄还是等不急，便一边赶着马车，一边回头冲马车里面轻声地问道，

	“回府，回府再讲”马车里面传来了上官叔淡淡地声音。

	管庄就没有再问，将马车赶到上官府门口时，倒是看到了苏员外的轿子停在那里，管庄知道，苏员外来了，管庄更知道，苏员外并不知道少爷已经进宫，唉，这事儿整的，就让上官叔去和苏员外解释吧，至于怎样解释，上官叔自有他的章程。

	“老爷，您回来啦，老爷，您慢点儿”苏员外知道上官叔回来了，赶紧扶着上官叔从马车上下来，嘴里担心地说着，

	“噢，苏员外你来了”上官叔看了一眼苏员外，便淡淡地回道，

	苏员外能够感觉到上官叔表情上的严肃，往马车上瞅了一眼，并没有看到饭饭，苏员外心里头有些疑惑，甚至有些担心，也不敢问，看了一眼管庄，管庄正安排着家丁搬马车上的东西往库房里放着，管庄没有说什么，苏员外就赶紧跟上上官叔的步伐。

	“老爷，听府上家丁讲，您与少爷都进了宫，少爷呢？”苏员外见上官叔直接在前厅的老爷椅上坐了下来，便赶紧对上官叔问道，

	上官叔看了看苏员外，知道这苏员外对饭饭真的是一片真诚之心，上官叔也不打算隐瞒，这也没有什么好隐瞒的，宫里都传开了，传到宫外，也只是时间的问题，所以上官叔便对苏员外讲着来龙去脉。

	苏员外的冷汗都下来了，听着上官叔的回答，苏员外可是知道那冷大人是怎样的小人，自己在冷大人面前小心翼翼的，差一点被冷大人给办了，要不是饭饭与上官叔的保护，苏员外都无法想象自己现在是不是还活着，幸好现在自己投靠了上官叔，有都大人为自己的大旗，这才让冷大人不敢动自己，这冷大人举荐饭饭，苏员外一想，就知道冷大人没憋着什么好事儿，

	“老爷，我有向位好友在宫里当差，我让他们多多照顾照顾少爷？”苏员外面对冷大人，可是没有任何办法，自己现在只能保护自己，自己在冷大人面前，就是一介草民，哪有那个实力呐，苏员外也只能尽自己所能地对上官叔说道，

	“无妨，都大人都安排好一切，你不必操心”上官叔便摆了摆手说道，

	上官叔并没有留苏员外吃饭，哪怕已经中午了，苏员外知道，少了饭饭，自己在上官府待着，还真没意思，上官叔不苟言笑，哪有饭饭那么欢乐呐，苏员外本来是带着美好心情来的，将自己给饭饭带来的衣服，以及银两交给了管家，也就出了上官府。

	“老爷，少爷在宫里恐怕还真不好过呐，冷大人那人，肯定一直怀恨在心”回到了苏府，苏员外都吃不下饭去了，苏员外也惊讶于自己，满脑子都是饭饭的影子，似乎饭饭进了宫，苏员外这心呐，心疼加担心，苏员外知道，这都是自己爱上了饭饭的原因，才会让自己的心情如此地糟糕，一边的苏家管家看着苏员外这副样子，便轻声的说道，

	“嗯，我得托人多多打听，也托人在宫里多照顾照顾少爷，我能为少爷做的，也许只能是这么多了”苏员外便叹息了一口气说道，

	“老爷，老爷，您吃一口吧”上官叔还是吃不下，一边的管庄心疼地劝道，

	管庄知道了那些名贵的东西都是圣上赏赐给饭饭的，饭饭的水平管庄是知道的，定然会让圣上眼前一亮，很是喜欢，这些名贵的东西，要是平时，管庄肯定很喜欢，可是现在，总觉得它们都是少爷拿自己的命换来的，这让管庄在库房盘点记录之时，心里很是心疼加担忧，宁愿不要这些赏赐，只要饭饭好好地待在府里，才是管庄最最希望的。

	“嗯，管庄，你不必担忧我，我会注意自己的，将书房的书拿到卧房，我在卧房静心看书，如未重要之事儿，不必打扰”上官叔便拿起了筷子，看了一眼管庄，便说道，

	管庄知道，这是上官叔不想让自己为他担心，同时上官叔有个特点，一旦心里有事情了，上官叔就喜欢静下心来看书，平时看书是上官叔的爱好，现在看书，是上官叔去消化内心的压力。

	整整一个下午及晚上，上官叔都没有出卧房的门，管庄将酒菜送了进去，上官叔也是吃了些，便躺在了床上，闭上了双眼，早早地歇息了，管庄没有回自己的卧房歇息，而是一直守在上官叔的身边，知道上官叔睡不着，自己能做的，只能是守着上官叔了。

	……………………………………………………

	“少爷，宫里的规矩就是这么多，您是少爷，规矩少一些，您多加注意便是”我吃完了晚饭，吃的倒是有些撑，这菜这么丰富，这么多，我也让海公公与我一起吃，海公公吃的很香，饭量大，不过我们俩还是没能吃完，海公公倒是一边吃着，一边和我讲着宫里的事情与规矩，

	“唉，还真是复杂啊，在这宫里活着，如果不是主子，人人都小心翼翼啊”我有些感慨，觉得在宫里当差，简直就没有人权呐，并且伺候不好，都会危及生命，好像这些奴才的生命跟白菜似的，没有任何的价值与轰动。

	“少爷，不瞒您说，我早就不想待在宫里了，可是，我是个阉人，此生只能待到宫中，到我老之时，或许只能老死在宫中”海公公便对我说道，

	“不说这个了，挺伤感的，海公公，早点歇息吧”我摆了摆手，觉得越说这个心里越难受，我觉得我自己心里还一大堆事情没有消化呢，去可怜这宫里当差的，简直就是瞎操心呐，我便边说边坐到了床上，

	海公公为我脱衣，让我躺下，我和昨晚一样命令海公公，海公公并没有再说什么，很自然地脱掉衣服躺了下来，谁让这海公公跟只大熊似的，让我能够搂着他，有一种安全与踏实感，就仿佛搂着我心爱的上官叔一样。

	其实我知道，我的手不怎么老实，也是被上官叔给惯的，只是上官叔能够握住我的手，让我即便在睡梦中也不能动弹，但海公公并不会这样，也不敢对我这样，所以半夜我醒来的时候，我都看到自己的手放在了不该放的地方，似乎我都将海公公整个人全摸了一个遍了，并且是一直摸着，而海公公并没有丝毫的抵抗，就像对我完全开放一样，

	“少爷，只要您宽心就好”海公公这样对我说道。



	第二百五十八章

	我觉得挺好玩儿的，这海公公啊，肉呼呼的，仿佛哪里都是那么的可爱，当然我知道我不能这样，这是对我心爱的上官叔的背叛，哪怕我心爱的上官叔都不给我，但在我的心底，我就是我心爱的上官叔的人，所以我也只能搂着海公公，毕竟这里没有暖气片，怪冷的，这样搂着海公公，相当于取暖了。

	啵……

	似乎海公公突然一下，就吻了一下我的脸颊，可爱的冲我笑着，一对好看的酒窝写在他的脸上，似乎此时的他，相当的惬意与享受，

	“少爷，奴才已经是您的人了，日后，奴才为您效力，一辈子都愿意跟随您”我有些惊讶，只见海公公对我这样说道，

	我靠，真的假的啊，这海公公这是怎么了？不就是和我睡过两晚上嘛，我也没对他做什么啊，又没脱衣服，只是搂了搂摸了摸，他就觉得是我的人了？这也太单纯了吧？

	“少爷，您对奴才的好，奴才心里都懂，奴才在宫里几十年，从未有过这种感觉，少爷，奴才甘愿成为您的人，甘愿一辈子伺候您”接着，海公公这样对我解释道，

	我这心里才松了口气，原以来海公公要献身给我呢，原来他是这个意思，他也没觉得我这么搂着他有什么不妥，或许觉得我怕冷吧，他只是觉得我对他很好，在我看来很正常的事情，在他看来，简直就是给他的心间照亮了一米阳光，我想，他可能从来都没有想象过可以与主子一起吃饭，可以吃主子的饭菜，更没有想过可以躺在主子的床上，盖着这么厚实的大被吧，就觉得我对他好，让他一下子决定，自此之后成为我的人了。

	我都不知道该说什么是好，海公公是个公公，在宫里当差，我在宫里也就两天，我一直想着怎么出宫，可是我一旦出了宫，可能这辈子就不会与海公公见面了，他怎么再跟着我？不过这个话我还是别说了，人家海公公现在正激动着呢，我再说这个，挺伤感的。

	“海公公，你家里还有人吗？你多久出一次宫”我睡不着了，便对海公公问道，

	“少爷，奴才自幼要饭长大，来到长安城，为了有口饱饭吃，才进了宫，从进宫之日起，就再也没有出过宫，一直至今，奴才从未见过自己的家人，更没有家人，一直小心翼翼地活着，少爷，奴才很希望您是奴才的主子，奴才的家人，这样奴才此生就无憾了，奴才斗胆求一求少爷”我这么一问，本来笑眯眯地海公公，似乎眼神中一下子流露出亮晶晶的东西，便对我伤感地说道，

	“求我什么？只要我能做到”我便赶紧对海公公问道，我的心里挺伤感的，因为我没想到海公公这么可怜，或许在这个朝代，像海公公这样的故事挺多的吧，这里这么多的公公，如果家里过的好，谁会进宫做这个呢，或许都挺悲惨的，

	“少爷，如若您能出宫，请您带奴才出宫吧，奴才愿一辈子伺候您，奴才实在不愿再待在宫里，奴才在宫里已经不是人了，奴才看得出来，少爷您将奴才看作人”我这么一问完，只见海公公一下子起身，就跪在了我的面前对我磕头道，

	“快躺下，快躺下，这么冷，跪什么跪？”我吓了一跳，直接拉着海公公躺下说道，

	“少爷，您是大少爷，上官大人是圣上最最恩宠的大人，您与上官大人一句话，奴才便可以出宫，奴才在这宫里什么也不算，少爷，奴才求您了，您让奴才到您府上伺候您，您让奴才做牛做马，奴才都愿意”海公公躺了下来，紧紧地搂着我，声音哽咽地对我说道，

	我不知道该说什么是好，似乎海公公说的挺对的，像他这样的公公，在宫里真的不起眼儿，好像能够让他出宫，我也不懂，估计挺简单的吧，只是我现在无法去答应他什么，因为我自己都出不了宫呢。

	“海公公，我不能答应你什么，我只能告诉你，只要我能做到的，我会做的”我只好这样对海公公说道，

	“少爷，谢谢您，谢谢您”海公公似乎很是激动，一边说着，一边又亲了我好几口，仿佛我能够这样说，就让他心里相当地温暖的。

	“少爷，奴才在这宫里受尽了折磨，奴才已不是完整的男人，伺候有的主子，脾气大，稍有不慎，就得发配杂役，在杂役里的公公，都是不受待见，被打被骂，不给吃饱饭，这些都不算什么，有的主子为了取乐，就会拿我们奴才打，奴才这身上，真的是一道一道的，少爷，奴才很想念小时候在外面要饭的日子，至少奴才想去哪里就去哪里，现在奴才宁愿在外面要饭，也不想待在这宫里，奴才心实，不会拍马屁，不会讨好主子，一直未曾有所依靠”这海公公似乎一下子想起了很多，便边说边将他的内衣解开了对我说道，

	我上一次根本就没有注意这些，海公公握着我的手，在他的身上摸着，我真的就摸到了一道一道的伤痕，有的很深，有的很浅，大部分都在后背上，前面也有，似乎都不是一个时期的，就好像在海公公待在这宫里几十年一点一点儿的累加的。

	我心疼极了，更是愤怒极了，但理智告诉我，这或许是这些做公公的，尤其是不得重视的公公的常态吧，我赶紧让海公公穿好衣服，紧紧地搂着他，很心疼，甚至我还亲了一下海公公的脸颊，或许海公公觉得这是一种对他亲近的方式，就如同他亲我一样。

	海公公跟我讲了很多很多，他在这宫里成长的经历，受尽的屈辱，我不得不感慨一个人的人生有多么的不幸，如果我是海公公，我可能不想要这样的人生，但那是我后世的思想，如果我没有后世的思想，或许会与海公公一样，接受，忍受，遇到了我，海公公似乎觉得人间还是有温暖的，尤其是我执意让他再伺候我，海公公以为会像以往一样，被人抢了风头，只能打掉牙往肚子里咽，或许我是海公公唯一一个伺候过的有温度的主子吧，让这海公公心里有了坚定，有了向往，有了生活下去的动力。

	我也不知道自己什么时候又睡着的，似乎在我睡着的时候，我感觉到了有人吻我，好像我是在做梦，也像似真实发生的，我只梦到我心爱的上官叔，被我心爱的上官叔吻着，摸着，直到昏昏沉沉地睡了过去。

	……………………………………………………

	“老爷，大好事儿啊，真是大好事儿啊，咱这一步登天啦”在苏府，苏府管家很是兴奋地对苏员外说道，

	坐在椅子上的苏员外，心情也是格外的激动，刚刚宫里来人了，因为苏员外现在主力做那暖气片，连铁匠铺都发展的很壮大，毕竟订单太多，哪个府里的老爷少爷们都很着急，想赶在冬天过去之前赶紧享受享受，没想到自己的名声，一下子传到了宫里，让圣上知道了，决定要给宫里也装上这暖气片，所以宫里来人了，那意思就是让苏员外带着他的铁匠们入住宫里，为宫里全部都装上暖气片，送走了宫里的人，苏员外激动地坐在椅子上，苏家管家也是相当的激动的。

	“老爷，您瞧，这么多银子啊，还是宫里大气，给的银子也多呐”一箱一箱的银子，似乎就像预付款似的摆在那里，苏家管家打开看着，满心地欢喜地对苏员外说道，

	苏员外起身，围着那些银子转着，拿起来看着，不过苏员外发现自己虽然很爱钱，可是心里并不是在想这个，仿佛现在钱对于苏员外来说，只是个数字的事情了，而苏员外想的是少爷，少爷在宫里出不来，自己即将要进宫了，皇宫那么大，自己进宫的话，带着一堆的铁匠，就算每个房间都装上暖气片，那也得装它个半年五载的，也就是说，自己可能要在宫里待上个半年五载，当然，自己是自由之身，可以随时出宫，宫里的人都详细讲过了，但令苏员外兴奋的是，如果自己在宫里，与少爷在一起，那该多好啊，肯定是有机会的，自己可以守着少爷，爱着少爷，这是令苏员外相当激动的地方。

	苏员外知道，自己接了宫里的这活，估计会得到圣上的召见，自己也算是水涨船高，没有人再欺负自己了，如若圣上再给自己一个头衔，那就更好了，苏员外没打算做官，只打算做个堂堂正正的人，不被什么官都欺负的人，苏员外从不欺负人，也受够了被人欺负了，这么好的一个机会，又赚这么多钱，还有更多的机会，苏员外不觉得是自己的能力，这一切，都是少爷给予的，要不是少爷给了自己技术，给了自己太多的计策，自己走不到今天。

	“老爷，怎么安排？”高兴了好久，苏家管家便对苏员外问道，

	“嗯，留一个老师傅在府里，带着新人继续做，外面府里的暖气片也得做，其他的师傅，跟随我进宫，宫里都已安排好”苏员外想了想，便这样说道，毕竟好多府的订单都在做着，也不能不做了，苏员外现在相当佩服少爷的大脑，当时苏员外觉得让那几个老铁匠一直做就行了，还是少爷给的建议，说一定要带新的，一定要壮大起来，看起来就这么大的长安城不会有多少的订单，实际上隐性的订单太多了，其它的州县定然会知道，到时候有钱的也会过来做，这暖气片几年或许就得换一回，长久的生意，要发展壮大后备力量，而后再开间铺子销售等等，反正少爷给写了好多的东西，苏员外还没怎么搞懂，但都是按照少爷的安排一步一步地在做，苏员外觉得，要不是自己听少爷的，这宫里来人了，自己还真不知道该怎么办，这下也有人，也能够里外兼顾，苏员外佩服少爷的同时，更爱死少爷了，现在又是心疼少爷，反正苏员外对少爷，那种发自骨子里的爱，真的让苏员外觉得自己这一辈子竟然会有这样的滋味，享受的同时，又倍感期待。

	“苏员外，老爷一会儿便来”要进宫了，当然得过来和上官叔说一声，来到了上官府的前厅，管庄倒是一脸的平静表情对苏员外说道，

	管庄心情不佳，上官叔一直没有踏出过卧房半步，从昨天回来到今天，一直待在卧房，不是睡觉，而是看书，但管庄看到，上官叔看书的心境与以往不同，以往的上官叔，看着书，时而欢笑，时而感慨，而现在的上官叔，一直平静地看着，没有任何的表情变化，管庄一度认为上官叔根本就看不进去，只是用这样的方式让自己的心给静下来。

	管庄进卧房和上官叔汇报，上官叔只是点了点头，过一会儿便出来见苏员外，管庄和苏员外说完了，赶紧回到后院，来到卧房时，看到上官叔正在准备穿着厚重的衣服，就赶紧伺候着，

	“苏员外前来有何事儿？”上官叔对管庄淡淡地问道，

	“老爷，苏员外提来了银子，与少爷的分成，我已按照少爷的吩咐准备入账，苏员外现在做的越来越大，赚的越来越多，那银子太多，咱们府真的就不一样了，我看到苏员外一脸的激动，好像是有什么好事儿要和您讲”管庄便对上官叔解释道，

	对于银子，上官叔并不在意，这是饭饭与苏员外之间的约定，他们之间守约就行了，自己不参与，管庄管理着账也就行了，不过上官叔很明白，现在上官府似乎都有一种富的流油的感觉了，只是，守着这么多钱，上官叔一点儿也不觉得有什么高兴的，饭饭不在，这是上官叔这两天最最落寞与担心的。

	“激动？能有何好事儿？”上官叔疑惑了一下，便对管庄问道，

	“老爷，您过会儿便可得知”管庄心疼地看着上官叔解释道，

	在管庄的眼中，上官叔两个大黑眼圈，预示着昨晚上官叔根本就没有睡，上官叔怎么睡呐，抱着饭饭的枕头真的难以入眠，现在上官叔太想念饭饭了，太想念搂着饭饭的感觉，昨晚上官叔闭上双眼，一直在想着饭饭，担心的饭饭，甚至想着饭饭对自己的动手动脚，想着饭饭的吻，上官叔很后悔，后悔自己为何要阻止饭饭，明明心里喜欢，阻止了，现在全是遗憾。

	“老爷，老爷，我前来向您禀报，我即将进宫……”上官叔一来到前厅，苏员外便赶紧对上官叔解释道，

	上官叔便在一边听着，似乎这对于苏员外来说是件好事儿，上官叔也是多加嘱咐了几句，也为苏员外感到高兴，只是心情不佳，这份高兴也提不起上官叔的兴趣来，

	“老爷，我出入皇宫自由，我本是一介草民，在皇宫里定然能够遇到少爷，您有什么要给少爷带的东西，我都可以给少爷带过去”说完了这一切，苏员外便对上官叔问道。



	第二百五十九章

	“有，有，苏员外，你稍等一下，上次少爷走的匆忙，我简单给少爷收拾的衣物，少爷在宫里未曾有换洗的衣物，我赶紧再给收拾一下”一边的管庄一听，便赶紧边说边匆忙走了出去，

	在这方面，管庄细心，也一直觉得少爷准备的不足，才给少爷带了两套衣服，少爷在宫里吃的怎样，睡的怎样，习不习惯，都让管庄担心着，苏员外这么一说，管庄就赶紧去准备了，要多给少爷带些衣物，毕竟少爷在宫里待多长时间也不确定，看上官叔的表情，管庄也不敢问，也能猜测得到，少爷能回来的话早就回来了，现在没回来，就代表上官叔还没有想出办法来。

	管庄来到卧房，给少爷备着衣物，因为上官府有钱了，管庄总是让布铺给少爷做了很多的衣物，哪个季节的都做了几套，再加上珍儿没事儿的时候也喜欢做，少爷的衣服倒是有一堆，全是少爷装，管庄就挑的得体的厚的衣服包了一个大包袱，想到少爷在宫里是不是吃的好，管庄也不能带别的，就到库房里拿了一堆的玫瑰饼，因为管庄知道少爷爱吃，吃不够，就也塞进了包袱里，还有一些少爷的其它用品，也塞了进去，这才提着一个很大很重的大包袱回到了前厅里。

	上官叔知道，自己要给饭饭带什么东西，也不是什么难事儿，让都大人带进去，或者自己找人带进去也挺简单，不过苏员外人都来了，顺道带进去也可以，上官叔想着，要不要让苏员外将那块玉佩也带进去，让饭饭带在身上，彰显着身份，不让宫里的人欺负饭饭，不过上官叔还是否定了，上官叔知道饭饭大智慧没有，小聪明一大堆，除了圣上以及那些权贵外，应该不会有人欺负饭饭，现在饭饭是圣上的恩宠，那饭饭应该一切都是安全的。

	“老爷，我府上已经备好，即刻我便放宫，在宫里，我可待可不待，如若能够与少爷在一起，我尽量待在宫中，以便伺候少爷，您放心便是”上官叔嘱咐完了，无非就是在宫里苏员外所注意的事项，毕竟苏员外并没有进过宫，他这算是做生意，该注意的也得注意，见管庄回来了，将包袱交给了苏府的管家，苏员外便起身对上官叔说道，

	上官叔稍稍有些感动，至少上官叔越来越将苏员外刮目相看了，以前对苏员外这等人的不屑，也改变了观点，至少饭饭在交友上，还是挺成功的，这个苏员外还是很忠诚，对饭饭还是比较上心的，所以上官叔也起身送别着苏员外，这对于苏员外来说，真的是大礼节，像上官叔的身份，苏员外这等草民，是不会被送出府门的，上官叔亲自送了出来，也是代表着对苏员外的一种感激，苏员外心里很明白，上官叔将他已经当成了自己人。

	“老爷，我随您一同进宫吧，总得有贴身的人伺候您，您在宫里不是主子，不会安排专人伺候您，咱得有自己的人伺候您呐”回到了苏府，一切准备就绪，要进宫了，苏家管家便对苏员外说道，

	“管家，你不能进宫，府里的事宜还都得交由于你，大少爷才智浅，我并不放心，暖气片的事情，还得由你多费心，你与大夫人一同操心，派一家丁伺候我便是”苏员外摆了摆手说道，

	苏员外知道，在宫里自己可不是享受去了，在外面自己想怎么享受就怎么享受，可是进了宫，自己是去赚钱的，当然，现在赚钱不是重要的，重要的是要见到少爷，能够和少爷在一起，才是最最重要的，苏员外的心境，也在随着少爷而慢慢地改变着。

	“老爷，您要是熬不住了，就回府，宫里可不如府里啊”苏家管家其实也担心苏员外，在府里在老爷，一旦进了宫，就是个干活的草民，虽然苏员外不需要干活，就像个包工头似的指挥，可是宫里太深，苏家管家还是有很多的担心的，

	“放心，我一切都小心便是”苏员外摆了摆手便说道，

	坐在马车里，好几辆马车一同行进，苏员外带着他的一堆工匠，向宫里挺进，倒是不需要自己带什么东西，因为宫里什么都有，都给安排了地方做工，苏员外这算是赚个技术钱了，当然宫里的出价也是相当大气的，到底是圣上，不计较，不过期间的好处，苏员外都明白，肯定会给那些经办的公公好处费之类的，这在苏员外这里，也是很游刃有余了。

	“苏员外，这便是工匠地，这么大地方，足矣让你们在些做工，当然，白天可以，晚上不必再做，主子们都要歇息，声音太大会令主子们不高兴”进到了宫里，一位掌事儿便带着苏员外的一堆人来到了一处安排好的院落，

	苏员外倒是挺满意的，好像这宫里也有铁匠，只不过人少，也没做过这些，苏员外也和掌事儿商量过，只用自己的人，免得被人家学会了就不好的，掌事儿的也听从苏员外的，这座院子，也算是苏员外一府的人的人。

	“苏员外，你的住所在这边，其他人可在这些房间入住，你呢，总是要面见各位主子的，应该要歇息的好，随我来”安排好了一切，那位掌事儿倒是带着苏员外走出了这座院落，向一个方向走去，

	苏员外也只能听从人家的，自己一介草民，进了宫了，什么都得听人家的，不过人家这么一说，苏员外还是挺高兴的，原以为要与那些工匠挤在那大排的炕上呢，没想到这宫里对自己还有这样的待遇，挺不错的。

	“这是宫外苏员外，圣上召来……”倒也不远，没十几分钟，这位掌事儿便带着苏员外来到了一个大大地院落，要比刚才那院落强的太多了，有好多公公宫女的在这里，这位掌事儿便与另外的一位掌事儿介绍道，

	毕竟是一介草民，好像这里的掌事儿对苏员外并不怎么恭敬，只是点着头，便给苏员外安排着卧房，不会有专人伺候，但苏员外自己带了一个家丁跟在一边，算是与苏员外一起住，伺候着苏员外的饮食起居。

	“苏员外，这里便是专门伺候外来的大人和少爷的地方，都是圣上召的人，你住这里，平日行事多加注意，不要叨扰到了各位主子，也不好让我不好做人”那位掌事儿给苏员外安排好了卧房，便对苏员外嘱咐道，也不跟苏员外说奴才，因为不觉得苏员外是什么主子，平等的状态。

	苏员外看了看里面的环境，倒也挺满意的，想来这间卧房应该是这里最差的一间吧，虽然不比自己府上的，但该有的还是有，也挺大的，自己与家丁一起休息是没有问题了，再说了，就算不满意，苏员外也不可能有意见，只能笑着回礼着。

	“掌事儿，我向您打听一个人，上官府的少爷在何处？他是我的少爷”苏员外精明地将掌事儿拉到一边，边说边偷偷地往掌事儿的袖口里塞了点银子，

	“噢，原来上官少爷是苏员外的少爷，这太巧了，上官少爷如今被圣上恩宠，就住在隔壁的卧房，在另一边，最大的那间”那掌事儿很高兴，看这苏员外，是个很懂事儿的人，便对苏员外指了指解释道，

	苏员外兴奋极了，真是没想到会这么巧合，自己竟然与少爷住在一起，虽然隔了几间，但跟在一起并没有任何的区别，想来现在少爷并不知道自己的到来了，这让苏员外觉得这种巧合，倒是省了自己之前想好的心思了。

	这一来，算是大家都先熟悉，那些工匠们有苏员外选的领班管着，这都是少爷给出的管理方案，今天不需要做工，大家来了都先歇息，明天再开始，所以这么一住进来，苏员外让家丁整理了一下，人家掌事儿的便出去了，也没有说不让苏员外踏出卧房半步，苏员外知道少爷住在隔壁，听上官叔的嘱咐，苏员外知道自己可以在这座院落里自由活动，当然也得小心一些，低调一些。

	“老爷，我随那个公公了解一番，他们知晓我伺候您，要将规矩同我讲一讲”苏家家丁也是选了一个精明的人，收拾完了，便对苏员外说道，

	苏员外点了点头，家丁便走了出去，苏员外整理了一下自己，提起了管庄为少爷管庄的大包袱，也就走出了卧房。

	外面有公公与宫女在忙碌着，似乎并没有人看向苏员外，苏员外慢慢地走着，也四处查看着，除了公公与宫女，要是遇到身份不一样的人，苏员外也准备随时回避便行礼，倒是这里并没有什么不同身份的，估计圣上现在没怎么有召见的人，苏员外来到了刚刚掌事指的少爷居住的卧房，站在门口，本来想敲一敲，但又不确定是不是少爷的卧房，就站在门口听了听，似乎里面有说话的声音，苏员外听不清，也不确定是不是少爷的声音，便抬起手来，小心翼翼地敲了敲门。

	……………………………………………………

	我今天一直待在卧房，圣上并没有召见我，我也不想出去，因为早上我去茅厕的时候，发现所有的公公与宫女看到我，都是偷偷地瞧着我，有的还凑在一起论文纷纷的，我知道，海公公说的很对，我算是出名了，我不喜欢那样，就连掌事儿的都想要到茅厕去伺候我，我也是醉了，所以我就待在卧房，有海公公陪着我，倒也不让我无聊，同时我也更深地了解了宫里，有些新闻，有些旧闻，还有些花边等等，倒是让我听的挺带劲儿的，与海公公也说说笑笑的。

	突然，我听到门口敲门的声音，我抬头看了一眼，海公公似乎反应相当的快，赶紧从椅子上站起身来，做出一副奴才的姿态，这也是因为我，我不喜欢海公公一直站在我的面前，弓着腰，得多累啊，所以我要求海公公就和我的朋友一样，与我坐着，喝茶聊天，海公公听我的，他也渐渐放松了下来，一直对我感激，仿佛我就是他的天使，将他当人看的天使，不过也只能是我们俩单独在一起，一旦有人，海公公还得做自己的奴才，这是海公公和我说的。

	海公公赶紧来到了门口，我也不知道是谁，估计是那掌事儿的吧，那掌事儿的似乎今天来了两三次了，还给我端来了水果啥的，对我甚是关心，海公公也和我讲过，那算是人精吧，谁受宠，他们就跟着谁，我也笑纳了，反正都是如此，人家笑脸相迎，我也得懂事儿。

	“您是？”我没有看过去，一副少爷的姿态端坐在那里喝着茶，我只听到海公公疑惑地对门口问道，

	“这位公公，请问上官少爷是在这里吧？”我一下子听到了苏员外的声音，惊讶的我赶紧向那边看去，但我看不到外面的人，不过我还是不敢相信，像似做了梦似的不真实，因为苏员外不可能出现在宫里，我心爱的上官叔很有可能，在苏员外的身上，就是不可能，他不是官，他就是个商人，他怎么能出现在宫里呢？

	“是，您是？”我不确定，但我很激动，一下子站起身来，听着海公公在问，我也赶紧走了出来，

	我无法去表达自己的心情，看到苏员外的心情，以前看到他，都是一副平常心，可是此时此刻，我看到苏员外，简直就像看到了亲人一样，毕竟这不是我的家，是个陌生的地方，我心里一直不安放，看到苏员外，我都有一股子冲动想抱一抱他，

	“少爷，少爷，是我，少爷，您真的在这里啊，真是太好啦”苏员外一下子看到了我，便激动地说道，但声音很低，似乎将那份激动压抑在心底，但表情上的兴奋与激动，都写在了苏员外的脸上，甚至比平时看到我都表现的更加地灿烂了一些。

	海公公立即关上了门，我激动地都喊不出来了，就仿佛自己做了好多年的牢，终于有亲戚来探望了。

	“苏员外，你怎么在这里啊？你怎么来了？”我激动地赶紧拉住了苏员外的手，边问边拉着他走进了里面，我看到苏员外背了一个大大地包袱，此时我才知道，这是真实的苏员外，不是在做梦，

	“少爷，说来话长啊，我现在很激动，能够看到您，我真的是很激动啊”苏员外激动地对我说道，脸上都乐开了花儿似的，可爱的样子，都让我想捏一捏他的冲动，

	不过人家苏员外激动归激动，但还是有相当的警惕心里的，因为此时的海公公正在一边赶紧给苏员外倒着茶水，苏员外就看了一眼海公公，似乎是在寻问着我，此人可不可靠啥的，

	“苏员外，海公公是自己人，不必担心，你快坐，快坐，我可是想死你啦”我赶紧对苏员外笑道，

	我这么一解释，本来是让苏员外坐下的，我倒是没有想到，苏员外一下子便搂住了我，仿佛这才能表达他对我的激动之情……



	第二百六十章

	“少爷，您让我太担心啦，我知道您被圣上召见入宫，我这心里真是牵挂呐，昨晚都没怎么歇息，一直在想念少爷”我这么被苏员外紧紧地搂在怀里，只听到他在我的耳边很是关切地说道，

	我这算是吓了一跳，赶紧看向一边的海公公，只见海公公快速地小跑到了门口，不看我这里，似乎是在把着门儿似的，这算是海公公的规矩吧，不能看向主子们的隐私情感似的，

	“我知道，我知道”其实我也挺激动的，能够见到苏员外，我很高兴，我也挺想念他的，这些日子，我天天与苏员外在一起，苏员外外向，爱说爱笑，我和他在一起相当的欢乐，又是少爷长少爷短的哄着我，还喜欢着我，这突然进了宫，只有海公公陪着我，我都无聊的快要长毛了，这么一见，真的是发自内心的感动与激动，我便说道，

	“少爷，看到您好好的，我就放心啦，我也进宫了，我能守在您身边，我的卧房就在隔壁，我很激动，真的很激动，这就是上天的安排呐”苏员外松开了我，笑眯眯地对我说道，

	我这才发现，这苏员外虽然笑眯眯的，可是他的眼眶却是流下了两道泪水，我靠，真的假的啊，这苏员外看来是真的担心坏了，这眼泪说明什么，说明苏员外太在意我了，如果说是客气，肯定不会流眼泪的，苏员外又不是演员，这眼泪只能说明，苏员外对我，真的是情感外露。

	“来，坐啊，苏员外，你怎么进宫了？”我赶紧拉着苏员外坐了下来，很是疑惑地对苏员外问道，

	苏员外就开始和我讲着他进宫的前后，我听着倒是也替苏员外高兴，这家伙是经商的，一辈子是要赚钱的，因为我的缘故，可以让他做的更大更强，这样还能与宫里结识，以后定然有一定的地位的提升，

	“少爷，我也是向您请教，我接下来该如何呐”苏员外说完了，便对我认真地请教道，就像平时一向，一切都听从我的安排，

	我倒是也没什么可说的，只能想到什么说到什么，反正我的知识体系里能想到的，有利于苏员外的，都毫不保留地告诉他，这苏员外聪明，能记住的就记住，记不住的还从怀里拿出笔与纸来记下，好像这家伙被我养成习惯了，一直带着笔与纸在身上，就是怕我说的他不懂的给错过了。

	“少爷，这是老爷给您带的，托我给您带来”苏员外这才指了指一边的大包袱对我解释道，他不解释我还以为是苏员外自己的行李呢，

	我赶紧打开一看，原来都是我的衣服，我一看就是管庄给我整理的，还有我在上官府日常的用品，管庄都给我带来了，更让我激动的是，有那么一大包的玫瑰饼，说实话，我想死它了，不只是它好吃，它更是承载着我与上官叔的甜蜜，以及我对上官府的想念，说的再文雅一点，那就是家的味道。

	“海公公，来，你吃一个，这是我们府上做的，宫里没有”我赶紧拿了一个递给了海公公解释道，

	海公公弓着腰接过，背着身子站在门口吃了起来，我也吃了起来，越吃越觉得好吃，越吃越觉得感动，我想这都是管庄对我的想念，同时也是我心爱的上官叔对我的想念。

	这苏员外一直握着我的手，心疼加深情地看着我，好像怎么着也不松开了似的，

	“少爷，您在这里吃的可好？睡的可好？这卧房太冷了，要不我先给您这卧房装一组暖气片吧？”苏员外打量着我这间卧房，一个劲地问这问那的，还心疼地对我说道，

	“苏员外，你糊涂，就算我这里要装，也得排号，宫里会有人安排的，你只是听从人家的安排行了，别擅自作主，在这宫里，一切都得小心，你与我一样，第一回进宫，我都小心翼翼的，这两天听着海公公讲着宫里的事情，真的是深不见底，你一定要小心，别的不说，咱都得有小命保着，你与我不同，你能够随时出入宫，我还得听从圣上的安排”我赶紧对苏员外严肃地嘱咐道，

	“是，少爷，我听您的，我就是心疼您，怕您冷”苏员外赶紧点着头，依旧一副心疼地眼神看着我说道。

	苏员外也没有事儿，我也没有事儿，我这天天的，只能等着圣上的召见，如果圣上不召见，我活动的范围，也只有这么一间卧房，我也不想出门，幸好有苏员外在这里能够陪一陪我，但是接下来白天的话估计他陪不了我，他得去安排干活，只有晚上，至少在我的隔壁，我们俩在这座院落可以自由活动，这倒让我觉得有一种安全感，至少有认识的人了，心底倒是稍稍地踏实了许多。

	“老爷，该用膳了”苏员外的家丁倒是敲门进来了，便对苏员外喊道，

	“少爷，您怎么用膳食？”苏员外赶紧看向我，便对我问道，

	“我有专人送过来，要不这样吧，苏员外，在我这里吃，人家送壶酒呢，咱得好好吃喝啊，我这里不会有人进来的，就跟在府里一样，说话声音低一些就行”我看到外面已经天黑了，与苏员外相聚，聊着聊着似乎时间过的可真快，我便赶紧说道，

	“好，听少爷的，我也想与少爷喝酒畅谈了”苏员外赶紧对我说道，

	海公公便出去了，苏员外似乎没有专人给端酒菜，只有他的家丁端来了酒菜放到我的房间，不过我看到苏员外的酒菜就像我第一天来的时候一样，好像还不如我第一天来的时候好呢，虽然是四道菜，但并没有酒，只是四道简单的素菜和米饭，我想苏员外这样的身份进宫，能够单独给他有菜就不错了，不像我，以少爷的身份进宫里来。

	“老爷，我与公公们一起用膳，您与少爷在这里讲话，有事儿，我会在咱的卧房”苏员外的家丁弄好了一切，便对苏员外说道，

	“少爷，我这只是一介草民，进宫也没有什么待遇，不过我还是很高兴的啊，能够见到少爷”苏员外便对我笑道，

	“苏员外，我可是怕你天天这么吃，得瘦下去，你在你府里多好，天天大鱼大肉的，还有好酒喝，你瞧你，肉呼呼的，你瘦了可就不可爱啦”我也笑嘻嘻地边说边伸出手来摸了摸苏员外的双下巴，摸着苏员外的胡子，很是亲近的样子，反正我与苏员外这么熟悉了，我也经常这么逗他，

	“不会，不会，少爷，我吃什么都长肉，就是瘦不下来，跟少爷在一起，吃什么都可啊”苏员外随便我摸，便笑眯眯地说道，

	海公公进来了，后面跟着公公，端着酒菜上来了，我倒是发现有两壶酒，菜品还是相当丰盛的，

	“少爷，奴才到那边吃，您与苏员外好好畅谈，待会儿奴才再来伺候”海公公整理好了，便对我说道，

	我点了点头，海公公便走了出去，要不是苏员外来了，我就会与海公公一起吃，或许海公公介意吧，不只是单独我一人，他就开始守着他的规矩了，我也尊重他，免得给他找什么麻烦。

	“少爷，到底您是少爷啊，您看，您这六菜一汤，都是有肉啊，还有两壶酒呐，嘿嘿，刚才我还想着怎么会没有酒呢，这下好啦，真是畅快呐”海公公一出去关上门，苏员外便兴奋地说道，

	我能够猜测得出来，这应该是海公公安排的，现在掌事儿巴结我，有什么事情只要知会他一声就行了，海公公肯定与掌事儿的说了苏员外在我这里，掌事儿也是人精，就配了两壶酒来，菜品也丰富了些，在这方面，海公公做的也挺到位的，就是一直不受待见，现在有我给他支撑，倒是让海公公在那些公公面前，有点儿挺直了腰板了，想来海公公过去吃饭，一定不会再受什么排挤了。

	“来，喝酒啊，我在这里都不敢喝酒，现在你来了，正好陪着我啊，边吃边聊啊边喝啊”我赶紧坐好了，便对苏员外说道，

	苏员外给我倒酒，给我夹菜，甚至还往我的嘴里塞着，一副伺候我的样子，这家伙一直笑呵呵的，就像我们俩在宫外一样，相当的欢快，有那么一刻，似乎我都忘记了这是在宫里，真的是让我感慨啊，却又觉得挺温暖的。

	正当我与苏员外喝酒的时候，门外的海公公进来了，脸色有些紧张地走了过来，

	“少爷，少爷，大总管来了”海公公便赶紧对我说道，

	我一听，赶紧站起身来，正巧，大总管与掌事儿从门口走了进来，苏员外有些不知所措，赶紧站起身来凑到了我的身后，毕竟苏员外知道他是一介草民，我是个少爷，论身份，他应该在我身后，

	“上官少爷，叨扰您用膳了，奴才是奉圣上口谕，您明日前去静心阁，圣上召见于您，明日一早，奴才会前来恭候于您”我看着大总管，只见他对我笑呵呵地说道，甚至还给我行着礼，

	“是，大总管，我明日早早准备，麻烦大总管跑一趟了”我赶紧对大总管回道，

	“上官少爷，您早些歇息”大总管看了看我这里，便笑呵呵地转头走了出去，

	我送到了门口，看着大总管走出了这座院落，掌事儿倒是留了下来，一脸笑眯眯地表情，

	“上官少爷，您接着喝，酒若不够，您让海公公过来拿便是，在这里，您尽情享用，有好友前来，当然得多多畅谈”掌事儿恭敬地对我笑道，

	“麻烦掌事儿了”我客气地说道，

	海公公关上了门，站在门口候着，我便走进卧房，接着坐了下来，

	“少爷，我在这里没事儿吧？”倒是苏员外挺紧张的，便赶紧对我问道，

	“没事儿，没事儿，这宫里虽然有规矩，但好友相聚也正常嘛，不影响就好”我赶紧摆了摆手说道，海公公也和我讲过，就算公公们，也有关系不错的会到自己的卧房喝酒畅谈，这都不是什么事儿，更别提我这个少爷了。

	“少爷，明日圣上召见您，您又得为圣上吟唱歌曲，少爷，您的歌曲婉如天籁，真是一直都让我着迷，少爷，您也要小心呐，能够求得圣上的恩准，让您出宫才好，您是少爷，上官府的少爷，并非戏子，当初咱俩相识之时，我对您并未了解，现在我越发觉得，您是少爷，您不该是圣上及宫中的玩物”苏员外喝了杯酒，似乎是有些喝多了，便凑到我的面前对我说道，

	我点了点头，我何尝不想出宫啊，我在这里待够了，虽然还没经历过什么，但听那海公公讲的，我觉得这是什么地方啊，是非之地，刀一直架在脖子的地方，赶紧离开为好，可是，我现在哪能求圣上啊，我与圣上还不熟，我哪能开口，就算要求，我也只能与圣上接触多了，圣上高兴了，我才能有说话的机会，要不然现在说话，我这就是找死啊。

	我也喝的有点儿多了，要不是苏员外不让我喝了，我还真想再喝点儿，苏员外的意思很明显，我明天还要准备面见圣上，不能喝这么多之类的。

	“嘿嘿，少爷，这以前没暖气片的时候，也不觉得有多冷，几十年都习惯了，这有了暖气片，在这宫里，也不过如此，这么冷，还不如自己府中呐，真是人没有吃不了的苦，只有享受不了的福嘛”苏员外便对我嘿嘿地笑道，似乎对这里的温度，一直都不太满意，

	“少爷，我伺候您洗澡，洗澡房的热水已备好”海公公走了进来，便对我说道，

	在这里倒是挺方便的，因为我是要面见圣上的人，似乎这里的人都格外的注重，面见圣上的人都得干干净净的，免得污了圣上的慧眼，这都是海公公和我讲的，要是不面见圣上，估计一个月也不可能洗一次澡，我正好爱干净，每晚都要洗澡，都是海公公伺候着，我也满足了海公公太多的以前想都不敢想的满足。

	“少爷，我来伺候您呐”海公公这么一说完，这苏员外似乎一下子来了精神，便对我说道，

	“苏员外，你赶紧回卧房歇息吧，明日你有太多的事物要做，我有海公公伺候就行了”我赶紧摆着手，我可是知道苏员外对我的爱意，他要伺候我，单独与我在洗澡间，那可得了，我这正有些微醉呢，这家伙趁虚而入的话，我可是不知道自己是不是能够抵抗得了，这家伙经验太足，我防止自己对付不了他。

	苏员外便点了点头，海公公从我的包袱里拿出新的内衣来，带着我来到了洗澡间，为我一一地脱下，为我仔细地洗漱着，海公公向来用心，我对他，也完全开放，让他知道，一个正常的男人应该是怎样的，让他满足及知晓了他应该有的样子。

	待我回来的时候，我突然看到苏员外还在我的卧房里，我还以为这家伙去歇息了呢，

	“少爷，我等您回来呐，这里太冷啦，我想与您一起歇息，为您取暖”



	第二百六十一章

	“如今西北连着连年战火纷飞，一直不得平静，圣上为此多为劳心呐”在上官府，上官叔与都大人坐在餐桌前喝着酒，都大人有些感慨地说道，

	“圣上一向为国事儿操劳，为国民百姓安居操劳啊”上官叔喝了杯酒，也感慨地说道，

	“上官兄，圣上对你偶尔提及，还是对你颇为想念，我听圣上之意，对你稍做埋怨，当年准你辞官，也准你随时出入皇宫，圣上还是希望你会去看看他，你倒好，圣上一片怜爱之意，这些年来，你都未曾踏入皇宫半步呐”都大人喝的有些多了，看着上官叔，便说道，

	“不过我也晓得，你对官场之风气相当厌恶，为官期间，也是倍受折磨，你已厌恶了那种生活，在这上官府，清净，圣上还以为你云游四海呐，偶尔与我单独交谈之际，还寻问你之去向，我都以你云游四海未曾多见搪塞过去”上官叔并没有回答，都大人便接着说道，

	“圣上知晓你并无贪恋官位，爱惜你，你为大唐立下悍马功劳，圣上一向铭记于心，在朝唐之上，圣上发怒之时，也偶尔拿你来标榜，可见圣上对你的怜爱之意，圣上膝下并无几个得力心腹，上官兄，你，算得一个”都大人又喝了一杯酒，便对上官叔继续说道，

	“眼下圣上国事儿烦乱，再加上饭饭进宫，颇讨圣上欢心，让圣上换一换心境，也颇为惬意，饭饭一鸣惊人，算不得好事儿，如今宫内宫外，都流传着饭饭的故事，这下与圣上要人，实属不是恰当时机呐”一想起饭饭，都大人也有些无奈，

	“早知当初，就嘱咐饭饭不必如此尽心为圣上吟唱，但圣上哪会如此好糊弄，总之，眼下还真不太好办，上官兄，听我一句劝，你还是待至府中静观其变，待我时不时寻问圣上之意如何？”都大人便对上官叔说道，

	“都兄，圣上这是对我思念至极，未曾见到我，饭饭，或许在圣上眼中，有我的影子呐，故才将饭饭留至身边，圣上还是对我有怨恨之意啊”上官叔喝了杯酒，便有些感慨地说道，

	在都大人看来，或许上官叔说的也对，圣上对上官叔青睐有加，有好多次都后悔当年准许了上官叔，放走了上官叔，想见上官叔又找不到由头，毕竟是圣上，既然答应了，哪能后悔呐，再召上官叔进宫，其它大臣或许就有意见了，圣上对上官叔的想念之情，也许是冷大人看到了，将饭饭举荐，圣上或许也正有此意在心中，总之，圣上还是偏爱上官叔，这样的心意，对饭饭在宫中，或许并没有什么坏处。

	“只是，都兄，如若未曾有冷大人举荐，我倒并无太多担忧，冷大人一向与我为敌，这才是我担忧之处，我向来一人，冷大人对我别无它法，如今我有饭饭，这才是我心不踏实之处”上官叔望着门口，有些担忧地说道，

	“上官兄，冷大人这人向来出手令人躲闪不及，如今我也未曾想通冷大人葫芦里到底装的什么药，不过有圣上在，圣上仁慈，加之圣上对你的恩情，饭饭不会有事儿，冷大人再怎么出手，也不会伤到什么，圣上其实对冷大人的品性，早就了然于胸，你大可放心，我会时刻差人盯住冷大人，有任何风吹草动，我再与你商量，眼下冷大人仿佛并无任何举动，一切都与往日并无异样”都大人便对上官叔宽慰道。

	“上官兄，外面冷，赶紧回府，放心便是”都大人走的时候，上官府送到门口，都大人坐上轿子，便对上官叔说道，

	“老爷，咱回吧，外面冷，您别感风寒”管庄为上官叔披了披披风关心道，

	“老爷，都大人所言及是，少爷吉人自有天相，如今宫内宫外都有着少爷的传说，令圣上高兴，少爷待在宫里，定然不会有事儿，还有苏员外守在少爷身边，少爷也不显孤单呐”回到卧房，管庄一边伺候着上官叔，一边安慰道，

	“嗯，管庄，你去歇息吧，我无事儿”上官叔点了点头，脱了衣服便上了床，

	管庄见上官叔情绪很稳定，便为上官叔盖了盖被子，移下床帘便走了出去，管庄也不会担心上官叔了，也就不必守在这卧房里搭铺休息了。

	半夜时分，上官叔在床上动着，仿佛闭着双眼，额头微微冒出些汗珠来，嘴里轻轻地喊着饭饭的名字，紧紧地搂着饭饭枕过的枕头，在床上来回地动弹着，直到上官叔低沉地吼了一声饭饭，这才一切都平静了下来，上官叔也睁开了双眼醒了过来。

	上官叔从床上坐了起来，点燃油灯，撩开被子看了一眼，很是无奈，似乎对饭饭的想念，化作了梦里的那一幕又一幕，让上官叔自然而然地有了太不一样的举动，那是幸福的，但又是伤感的，只能搂着饭饭的枕头，才能让上官叔得以安慰。

	上官叔将睡裤脱了下来，仔细地擦试着自己的身体，又用水轻轻地洗了洗，换了一条新的睡裤，重新在床上躺了下来，上官叔睡不着了，似乎回忆回到了太多年前，回到了曾经的年轻岁月，回到了第一眼看到饭饭的时候，回到了自己心中的那份坚定，回到了……

	“饭饭，你可知叔不能没有你”

	上官叔轻轻地对着漆黑的床顶说了一句，然后闭上了双眼，带着伤感的心情睡了过去。

	……………………………………………………

	“取什么暖呐，你睡你的，我睡我的”我一听苏员外这话，就有些无奈，虽然我见到苏员外这么激动，但我可没有这么个想法，这里虽然没有暖气片，但这两天，我也似乎习惯了，也没有多冷，再说了，被子挺厚的，盖着挺舒服的，还有海公公呢，我倒也不觉得有什么不踏实的，我便对苏员外说道，

	“少爷，我都进宫了，咱俩离的这么近，我可是要伺候您的，嘿嘿，我怕冷嘛”苏员外倒是摆出一副无赖的嘴脸来了，

	我看着苏员外，其实也挺心疼他，他本可以出宫在府里歇息的，非要在这里遭罪，一切也都是为了自己，我想到这些，其实心就有些软了，不就是在一张床上睡觉嘛，我与海公公都睡了，也不差苏员外了，当然，我得提醒他别乱来，要不然我把他踹到床下面去，我想苏员外肯定会听我的话的，我以前觉得这个朝代的人都会功夫，我谁也打不过，但我知道，这苏员外可不会功夫，身子虚的很呢，我这么年轻，打这么个老头子，应该不在话下，

	“好吧，海公公，你去苏员外的卧房，苏员外卧房有两张床，一张是苏府家丁，你睡苏员外的床便是，苏员外不会介意”我只好点了点头，看了看一边的海公公，我便吩咐道，

	“苏员外，这……”海公公看着我，似乎有一点儿不舍似的，便赶紧对苏员外问道，

	“无妨，无妨，我本不是介意之人，一切都听从少爷安排便是，你去歇息吧，我与少爷有太多的话要聊”苏员外倒是很大气地摆了摆手说道，

	我看到海公公似乎挺不舍得离开了，我想他是不想离开我身边的，估计这两晚与我睡在一起，海公公已经习惯了，晚上伺候我，就连我方便的时候，海公公伺候的都是相当的细心的。

	“少爷，您晚上就被公公伺候啊，他睡哪里啊？”海公公一离开，苏员外倒是看着我，一副疑惑地表情对我问道，

	“瞧，这里，这宫里规矩太多，伺候主子的公公，都在床边坐着，倚在这里睡，真是太遭罪了”我一听，我可不想让苏员外知道我与海公公的事情，本来也没什么，这个也不好说出来，我便说着宫里的规矩，

	“也是，他们这些阉人实在苦，都是苦出身，要不谁会到宫里当这样的差呐，一旦进了宫，就要在宫里待至一辈子，试想，如若出了宫，无法娶妻生子，更无法生存，别人知道，也会取笑，只有宫里才是他们生存下去的土壤”苏员外倒是也挺感慨地，便感叹地说道，

	“行了行了，别发感叹了，要不你也做个阉人吧，你这个花心大萝卜，我要睡了”我摆了摆手，边说边脱着衣服，

	“嘿嘿，少爷，我以前花心，那是因为我没有遇到您呐，现在的我啊，不花心，我只对您真心呐，少爷，我伺候您”苏员外这人就是个没心没肺的家伙，无论我怎么调侃他，这人从来都不会生气，反而特别地开心，就连我说他花心，他都觉得挺高兴的，只见苏员外边说边帮我脱着衣服，

	我也不理会苏员外，直接就躺在了床上，躺在了最里面，外面就睡苏员外吧，反正床大，我们俩盖两床大厚被子也不冷。

	“少爷，半夜您要方便，推一推我便是，我伺候您呐，我都想过好多回伺候您了，您终于给予我这么个机会，我好激动”苏员外将夜壶放到一边，一边移下床帘一边对我激动地说道，

	“苏员外，我可警告你啊，我见到你是很高兴，也很感动，但你可给我注意点儿啊，你是你，我是我，我和你不一样，你什么都通吃，我可对你没兴趣，你给我注意点儿，别惹我生气”我见苏员外这副激动的样子，似乎就跟我们俩就要进行洞房似的，我便赶紧对苏员外嘱咐道，

	“是，少爷，我听您的，我不是坏人，我哪能不经少爷您的允许胡作非为呐，少爷，我对您，可是很纯洁的”苏员外依旧笑嘻嘻地，边说边躺了下来，

	我靠，这苏员外，竟然用纯洁这个词，我真是信了鬼了，他纯洁什么呐，在他手里，都经过了多少人了，我都没法数清，瞧他这个年纪，要是从年轻时开始算，一晚一个的话，我靠，真的不敢想象，他还纯洁？我都不敢说我自己纯洁。

	苏员外吹灭了油灯，我们俩便躺在了那里，苏员外也不说话，侧着身子，笑眯眯地看着我，我不理他，背对着他，倒是很快便睡了过去。

	似乎我是被尿意给憋醒的，我一下了睁开了双眼，顿时间听到了苏员外的呼噜声，这倒没什么，像苏员外这么胖的人，打呼噜很正常，但我一直不太明白，我心爱的上官叔也胖壮啊，我怎么就没有听到我心爱的上官叔打呼噜呢，或许我心爱的上官叔会功夫会中医吧。

	我动了动身体，这才发现自己是搂着苏员外的，搂着就搂着吧，我都不知道自己的手是什么时候伸进苏员外的两腿之间的，更甚至，这苏员外睡着了还反应这么大，直接就让我握在了那里，我心想，肯定不是我有意的，更甚至是不是苏员外这家伙将我的手给塞进去的？

	我赶紧将自己的手给抽了回来，对于苏员外这家伙，我早就看遍了，也没什么可好奇的，再说了，我心有所属，要是以前，我早把苏员外给办了，现在，我不觉得他恶心，虽然觉得他挺可爱，也让我越来越喜欢，但绝对没有那方面的想法，只是将他当成了自己人罢了。

	也不知道这苏员外是不是身上按了什么东西，我这么一抽回手，这家伙一下子就醒了过来，看了我一眼，似乎也缓过神来了，

	“少爷，您是要方便？您别下床，我伺候您”这苏员外赶紧边说边伸手拿过了夜壶过来，

	这苏员外，想偷看我是不是？我才不会让他得逞，我便背过身子方便着，时不时地看向苏员外，以防他偷看，虽然屋里很黑，但这苏员外要是想看，估计也能看清楚，不过我看到苏员外只冲我笑，假装要看，其实他并没有动弹，

	“少爷，我不是小人，我欢喜您，但我不会趁人之危，我希望你哪日真正地欢喜我，那才是我想要的”我方便完了，只见苏员外对我笑道，

	“别以为你说这样的话我就转性了，苏员外，我和你不一样，我拿你当好友”我白了苏员外一眼，便对他说道，

	我可不想让苏员外知道我和他一样，我一直都告诉他，我和他不一样，就是让他别有那样的想法，同时也别给我灌输他的理论，

	“是，少爷，您不同，您不同，我知晓”苏员外接过我手里的夜壶，便笑呵呵地坐了起来，

	我躺了下来，我原以为苏员外将夜壶放下就接着睡呢，哪成想这家伙，真是个脸皮厚的家伙，我不方便他也不醒，我这一方便，他倒是也方便了起来，他方便就方便吧，这家伙倒好，一点儿也没有自尊心，就当着我的面开始方便起来，并且还是那样的激动地场面，气的我赶紧背过身子，

	“嘿嘿，少爷，睡吧，您睡着的样子真是可爱，是您非要搂的我呐，少爷”这苏员外方便完了，我感觉到他躺了下来，边说边从我的身后搂住了我，

	我觉得这苏员外算是金盆洗手了，不说他是正人君子吧，他对我还算不错，反正都无所谓了，我也就转过身子，紧紧地搂着这苏员外睡着了，反正这样相互取暖也比自己一个人要好。



	第二百六十二章

	我迷迷糊糊的，似乎感受到了一股热量的感觉，我一下子睁开了双眼，似乎此时的天都大亮了，我看了看一边，发现一边的苏员外整个人都缩进了被子里，我突然感觉到了一丝的妥，一下子撩开了被子。

	我靠，这个苏员外，真是气死我了，我直接用手扭住苏员外的耳朵，将他的头从被子里面给扭了出来，

	“哎哟，少爷，少爷，您轻点儿啊，疼”苏员外咧着嘴，一副吃不住疼的样子对我说道，

	“你干什么？你看什么？”我气呼呼地冲着苏员外问道，

	“嘿嘿，少爷，少爷，我就是看两眼，看两眼嘛”我的手一松开，苏员外捂着自己的耳朵，一副可爱的样子对我嘿嘿地笑道，

	“把你手拿开”我赶紧将苏员外的手给甩开，依旧生气地说道，

	“少爷，少爷，您别生气，都怪我，我醒的早，少爷您还睡着，我就忍不住好奇心嘛，就看了看，少年，您到底是年轻，一大早，嘿嘿”苏员外依旧是一副笑嘻嘻地表情看着我解释道，

	我靠，我真是想揍苏员外了，这家伙，早知道这样，昨晚我就不心软了，这下好了，这家伙都将我看了一个遍了，我这么年轻，一大早的算是挺壮观的，这个苏员外，还真是狗改不了吃屎的毛病。

	怎么办呢？还能怎么办呐，看都看啦，并且我也不将自己当成什么宝贝，都被海公公看过了，我是要我心爱的上官叔，估计此时的苏员外，早就被我给踢下床去了，上官叔守身如玉，连看一眼都不让，我呢，倒没有上官叔这么高的底线，只能保持着不亲密接触，其它的，唉，我真是有点儿对不起我心爱的上官叔了。

	“少爷，您别生气，我就是看看嘛，我也没做别的，您又不是感觉不到”苏员外从床上站起身来，我看到这家伙似乎与我一样，也不知道是不是刚才偷看我时也激动着，便对我解释道，

	我摆了摆手，从床上站起来开始穿着衣服，我觉得苏员外这人吧，我都看他千万遍了，他看看我，我还能怎么样？这是在宫里，我也不能大呼小叫的，都是男人，都一个样子，看就看吧！

	此时的门被打开了，海公公走了进来，赶紧过来伺候站我穿衣，伺候着我洗漱，

	“老爷，掌事的喊您，今日还需要安排安排”苏员外的家丁走了进来，对苏员外喊道，

	“少爷，我过去了”苏员外看着我，已经没有了刚才与我单独在一起的玩乐，反而是一副严肃地表情，似乎就要和我分开了似的沮丧，便对我说道，

	“嗯，一切都留条心，保护好自己”在这深宫之中，我也只能时刻提醒着苏员外了。

	“昨晚睡的可好？”只剩我与海公公了，海公公端来了早餐，将门给插上，我与海公公一起坐在那里吃着，我看着海公公，便随口问道，

	“少爷，奴才睡的很好，只不过……”海公公低着头，一副很失落的样子对我解释道，

	“只不过怎么了？”我想着，苏员外的卧房是有两张床的，不比我这个好，也是给苏员外这类人配的，老爷与家丁在一起，互不打扰，这海公公睡着苏员外的床，应该睡的挺好的吧，我便疑惑地看着海公公问道，

	“少爷，奴才已习惯伺候于您，晚上看不见您，奴才甚是想您”海公公似乎下定了什么决心似的，便对我解释道，

	“呵呵，我不是在你眼前嘛，有什么可想的啊，呵呵，没事儿的啊，我一直都在”我笑了，便看着海公公笑道，

	我觉得这海公公或许成了阉人后，思想也与我成了一类人，我觉得他肯定是喜欢我的，但他的这种喜欢，只能是精神上的喜欢的，对于我，他只能在精神上的寄托，毕竟是一个残缺的身体，还不会产生任何的正常的东西，我会可怜他，我也挺喜欢这海公公的，对我，也是相当的好，长相可爱，留在我身边，算是我保护他的同时，也是给我一种在深宫里的精神寄托了。

	“少爷，奴才为您整理好，面见圣上，要保持着衣物整洁大方”吃完了早餐，我还是出去走了走，好多的公公与宫女都看向我，有的离着我近了，还向我行礼，我也经过了苏员外的卧房，这家伙并没有在卧房里，想来一大早就得去忙了，我想起苏员外早上的情景，以及自己对他责备的话，倒是有些后悔起来，毕竟苏员外也待在这深宫之中，时刻都将心提起来，与我在一起才放松，我还训他，实属不该啊，实属不该，回到卧房的时候，海公公就为我整理着身上的衣服，也将我换下来的衣服拿出去让人洗了，

	“圣上随时会召见少爷，少爷也得随时候在，这在座院子住的老爷们，都是这样，有的十天半月圣上都未必召见，也是圣上国事儿繁忙，有时会忘记，有的老爷还得差人去打听打听”海公公一边伺候着我，一边对我说着这些事情，

	我点着头，似乎已经习惯了，我其实挺希望圣上将我忘记的，把我丢在这里十天半个月，我有海公公守着，其实也不无聊了，有吃有喝有人伺候还有人暖被窝，现在又有了苏员外，挺惬意的，这样圣上把我忘记了，我想我心爱的上官叔肯定会想办法将我整出宫的，那这样的话，我就顺利出去了，以后打死也不再进来了，我现在都快忘记心爱的上官叔身上的味道了，好想念他啊！

	“上官少爷，圣上召您去静心阁”掌事儿的进来了，一位公公便对我行礼道，

	我点了点头，跟着那位公公走了出去，看来大总管不来了，差了人来接我，海公公赶紧在我的一边伺候着，似乎我在这宫里去向哪里，海公公就得跟到我哪里，除了不能面见圣上，其它的，海公公都在我的身边，这倒是让我觉得身边有贴身的人还是比较踏实的。

	又是那条路，那么多公公宫女的走来走去，看到我，也会行礼，不知道是对我行礼，还是地我前面引路的那位公公行礼，反正我都装作一副少爷的姿态，这都是海公公教给我的，要有自己身份的一种姿态感。

	我都想象不到，这苏员外走在这样的深宫里，是怎样的心情，这家伙与我一样，第一回进宫，不懂的地方太多了，更让我觉得好笑的是，这家伙哪里走过这么多的路，在宫外，这家伙到哪里都是被轿子抬着的，想到这里，我倒是觉得挺好玩儿的，就算是给苏员外减肥了，今天晚上见到他，好好地笑话笑话他。

	“少爷，您在此等候，奴才去通报一声”到了静心阁那里，那位公公边说边走了进去，

	我点了点头，看着这里，一边都是有官兵把守的，似乎这里的官兵个个人高马大的，估计都是精心挑选的，海公公一直弓着身子在我身边候着，我倒是拍了拍他的肩膀，

	“不用这么弓着身子，多累啊，你这样老了容易驼背呢，以后回到卧房，最好直起身来，对身体有好处”我便对海公公轻声地说道，

	“是，少爷对奴才总是这么好”海公公倒是对我微微笑道，一对好看的酒窝就像这上午的阳光似的，让我看着心情也是蛮好的。

	“少爷，圣上召见，您随奴才来”那位公公很快出来了，便对我弓着腰引领道，

	我挺可怜这海公公的，这么冷的天，还得在外面候着我，早知道这样，我就让这海公公穿多点儿了，不过我也不知道海公公还有没有厚衣服，好像他天天就这么一身，里面穿的也不如我厚实，但他从来都没有说过冷，或许做奴才习惯了，再加上他胖壮厚实，估计脂肪也抗冻着，我想着，让苏员外出宫后给海公公带两套棉衣穿在里面，我可能有些护犊子，对于自己的人，还是很心软的，更何况人家海公公是与我睡过的人，我自认为他是我的人了，海公公也觉得他也是我的人了。

	其实我的心态还是不错的，因为不是第一回面见圣上了，虽然还是有些紧张感，倒不像第一次那样的不知所措，仿佛这次面见圣上，也知道对面的老头长什么样子，普通人一个，就是含着金钥匙出生的，家里有矿的普通人罢了，

	“草民参见圣上，圣上万岁万万岁”我一进去，便跪下行礼道，

	“呵呵，请身，上官饭饭，这两日在宫内感觉如何？还算习惯？”我听到圣上笑呵呵地对我说道，

	我赶紧起身，抬了抬头，倒是发现圣上一脸微笑加慈爱的表情看向我，语气里好像透着与我的亲近，我靠，这是我们俩第二次见面好不好，也没说几句话，搞得我和圣上跟好友似的，喝过几顿酒的交情，或许人家圣上就是这么聪明吧，挺会拉笼人心的，也算只老狐狸了，

	“回禀圣上，草民还算习惯，大总管安排的很妥当，让草民食宿都好”我借机给了大总管一功，算是让他知道，以后对我再好一些，我便说道，

	“呵呵，这两日朕国事繁忙，未曾召见与你，今日朕难得有空闲，特地召你前来，你的歌声，朕睡前依旧不觉于耳，甚是好听，这让朕还真是难得有如此想念之情怀呐，呵呵”我只是微低着头，因为海公公和我讲过，第一回面见圣上时，不可抬头直视圣上，除非圣上要求，但第二次就可随意一些，可微低头，可看圣上，这也是细微处的规矩，我便看着圣上笑呵呵地对我说道，

	“能够为圣上陶冶心灵，是草民荣幸，草民只能做到这些”我便赶紧说道，

	“呵呵，上官饭饭，你姿态倒也摆的挺低，你为上官大人之家侄，不得以草民自称，你让朕心情愉悦，该是朕的臣子，朕先加封于你，你可以臣来自称，毕竟你出自上官府，也是有上官大人之教诲，并非草民，来人”我看到圣上似乎对我的低姿态相当的满意，在我看来，我这样的低姿态应该是良好的美德吧，我也不知道自己应该是个什么，我什么也不是，就是一介草民吧，只见圣上很高兴地对我说道，然后摆了摆手，对一边的大总管说着，

	我也不明白那是个什么官，应该是个头衔吧，估计也不是什么大官，也不知道是几品，反正听那意思，以后我在宫里或宫外，就被别人称为上官大人了，在圣上面前，应该就要自称为微臣，而不是草民，我隐隐地觉得，圣上对我如此地恩宠，肯定与我心爱的上官叔有关吧，我心爱的上官叔为人正值，也应该是圣上恩宠的一类人，所谓爱屋及乌，我也就沾了我心爱的上官叔的光，当然，也有我讨圣上欢心的意思。

	“大使，大使，您慢点儿，大使，万万使不得啊，大使”就在这个时候，突然在门品闯进来一个人，急匆匆地往这边走来，后面跟了一个穿着官服的大臣，一边急走，一边喊着，

	我也看了过去，突然一愣，我倒没什么可惊讶的，因为这个大使啊，一副西方的脸庞，这么一看，我就知道肯定是从欧洲过来的外国人吧，也不知道这个时候美国有没有成立，应该没有吧，他应该是欧洲过来的，听那大臣喊大使，应该是西方的哪个国家的使者。

	“圣上恕罪，圣上恕罪，大使今日前来，微臣也不知为何，都使还未曾进宫，微臣也不知大使嘴里到底言为何意呐”那位大使来到圣上这里停了下来，可能也是畏惧于圣上的权势，便在一边行了行礼，好像是西方的礼仪吧，只见后面的那位大臣一下子跪了下来，很是害怕地对圣上解释道，似乎他拦不住大使，让大使闯了进来，就是他的罪过，瞧样子圣上如果生气了，肯定是要杀头之类的，而大使算是有身份的人，没有人敢阻拦，

	“请身，差都使”我看到圣上果然表情一下子严肃了起来，好像有些不悦，便抬了抬手说道，

	“圣上，都使已差人去请，估摸一时半会儿无法前来，微臣有罪，微臣有罪呐”那位大臣好像都不敢起身，便对圣上害怕地说道，

	我看着这大臣胖呼呼的，跪在那里撅着圆润的大屁股磕头，不敢抬头的样子，还发着抖，真是有些感慨，伴君如伴虎啊。

	“圣上，都使未曾前来，这大使所讲之话，无人能听懂呐”一边的大总管便对圣上说道，

	我倒是听明白了，我还以为是都大人呢，原来都使应该就是后世所谓的翻译吧，也难怪，在这个朝代，应该与世界各国也有交往，有翻译也正常，只不过是不是好翻译我也不知道了，怪不得那大臣吓成那样呢，因为没有都使在，圣上简直就和这位大使像外星人见外星人了。

	只见那大使开始对圣上说话了，其实也没什么，我一听就懂了，他就在说些鸡毛蒜皮的小事儿，什么吃的不好啊，什么这个那个的，什么等着批复啊等等。



	第二百六十三章

	我觉得挺好玩儿的，真的挺好玩儿的，似乎包括圣上在内的所有人，都像看外星人一样看着这位大使，虽然这位大使一直在说着，但在我看来，他就跟说天书似的，谁也听不懂，但好像人家是大使，没有人打断，就连圣上也没有打断，似乎想打断，估计人家大使也听不懂呐。

	我在一边思考着，心想，这可是大唐啊，圣上现在很尴尬啊，这要被这位大使给看扁的，我分明在那大使的表情上看出了一丝的不屑的感觉，仿佛这里所有人都还没有国际化的样子，我都有些心疼圣上了，本来好好地招待着他，殊不知他突然进来倾诉这个那个的，毛病要求还真多，而圣上好生伺候着，还听不懂，真是尴尬死了，我都看到了圣上一脸的无奈加求助旁边的所有人的感觉。

	我也不懂国事儿，更不懂这大唐的外交，估计啊，这大使能够让圣上这么招待着，肯定有圣上的心意与目的，也不能让人家大使看扁了，同时，也不能坏了圣上的威严，我便抬了抬头看向圣上，圣上见我看向了他，也看向了我，哪怕一边的大使还在说着，但圣上分明什么也听不懂，

	“圣上，这位大使或许远道而来，对咱们大唐，咱们宫里的规矩还不太习惯，饮食与住宿，都不太习惯”我便对圣上说道，

	“哟，上官大人，你能否听懂他所言？”我这么一说，似乎那位大使也停止了，包括圣上在内的所有的人，都看向了我，圣上一脸的惊讶，旁边的所有人就更别说了，

	“圣上，微臣儿时云游四海，倒也学了一些杂七杂八，这位大使所言，微臣略懂一二”我只好谦虚地说道，我只想给圣上解一解现在所面临的尴尬，也是维护着圣上的尊严，我是这样考虑的，包括上官叔在内的关爱我的人，都要我哄好圣上，所以我也只能哄好圣上了，我不说话也行，反正圣上也不会怪我，但事关圣上的颜面，我这内心，还真有一点热血的感觉，

	我这算是谦虚了，我哪是略懂一二啊，咱也是名牌大学毕业出来的好不啦，英语也是过了六级，专业的咱不说，口语那也是不在话下的嘛，一直从事的工作也会与外国人打交道，都是毛毛雨啦，在我们后世，像我这种人都烂大街了，不过在这大唐，我怎么觉得这么落后呢？

	“上官大人，你与朕说来听听，他都有何话要讲？”我明显感觉到圣上的表情放松了些，仿佛一下子颜面回来了，便赶紧对我说道，

	我便对那大使说了几句，意思就是让他说，我给他翻译等等，那大使倒是看了我几眼，略表惊讶的感觉，便开始从新说起他要说的话，我就在一边一大段一大段地翻译着。甚至那大使还拿出了一个什么东西，也不知道是不是什么合同之类的要交给圣上，大总管便递了过去，便圣上却是看不懂英文的，就看了我一眼，我还是比较会察言观色了，赶紧凑了过去，看着那里面写的内容，便给圣上翻译着，可能是外交上的东西，我也不懂，只能按照上面写的意思给圣上翻译着。

	我觉得能够当圣上的人，不是简单的人，就凭圣上让我给那大使回复的话我便看出来了，圣上云里雾里的，就打发着那大使，似乎不给大使一个准确的答案，我想，圣上肯定还没有做什么决定之类的，也难怪，事关国之大事儿，圣上肯定也要好好地思考思考，甚至还要开开什么国会之类的。

	“来人，按照大使的要求，好好伺候着”一切都说完了，圣上便摆了摆手说道，

	在我看来，圣上这么一摆手，颇有一副王者风范，或许人家圣上就有这样的气质吧！

	“上官大人，您能否……”一边的大总管赶紧说道，看了我一眼，用祈求的眼神盯着我问道，

	我似乎记得刚才那大臣说什么都使还没赶过来，想来这大总管也无法与那大使交流，只得求助于我，让我跟着大使过去安排一下，

	“上官大人，你前去，过会儿再过来便是”圣上看了我一眼，似乎对我相当的满意，甚至是欣赏，从圣上看我的眼神中我便看得出来，便对我说道，

	“是，微臣遵命”我赶紧行着礼说道，

	我走了出来，海公公见我出来了，似乎松了口气，赶紧过来伺候着，大总管跟在我身边，引领着大使往一边走，我觉得这些人啊，把这位外国人真当成了宝了，殊不知在后世，这样的外国人满大街走，都看的不想看了，我倒是没怎么在意这外国人，他问我一句，我回一句，不懂的就问问大总管，再回他一句。

	我明显感觉到了一边伺候我的海公公相当的诧异，似乎用不可思议的眼神看向我，并且他也看到了，那大总管对我，简直是毕恭毕敬的，一口一个上官大人喊着，估计海公公也渐渐地明白了什么。

	到底是大使啊，与我住的地方一对比，一下子就凸显了出来，人家的卧房就是大，里面的摆设就是好，反正哪里都好，如果说我住的卧房是小旅馆的话，这位大使住的应该可认评上三星酒店的标准了。

	甚至这大使都有好几个公公宫女的伺候着，这还不只一个外国人，好像还有两个，估计是这位大使的跟班吧，这么一进去，我也解答着大使的问题，主要是大总管解答着，我帮着翻译。

	“大总管，都使大人来了”说的差不多了，一位公公便进来对大总管说道，

	“快让他进来”大总管赶紧说道，

	我看到那所谓的都使大人进来了，似乎有些紧张，估计圣上找他的时候他不在，圣上再发怒，对于他来说可是天大的事情，见到大总管都哈着腰的，先前的那位大人都挺生气的，对那都使，也言语有些不爽，但好像都使大人的官有点儿大，先前的那位大人也不敢多说什么。

	“这是上官大人，你伺候着大使吧，圣上还在等上官大人”都使来了，大总管也不想说什么，便对都使说道，

	那大使似乎与都使大人熟悉，便对都使大人问，我倒是在走的时候听到了都使大人开口说的英语，差一点没笑出气来，怎么说呢，就像似哪个小县城的初中英语老师似的，带着口音的英语，一个单词一个单词地往外迸，不过我也不能笑话人家，在这里应该算是人才了，毕竟不像后世那么发展，我觉得如果我不是后世的人，我也不会英语，我甚至都要膜拜这位都使大人了。

	“上官大人，真是太感激您了，要不是您，圣上定然迁怒于我，感谢您的出手相助啊”这么一出来，先前的那位大人赶紧对我感激道，甚至都向我行礼了，

	我不知道我刚封的官有没有他大，估计没有吧，刚封官怎么可能一下子就大了呢，圣上也不可能一下子就让我当成宰相啊，不过人家这么感激我，我也不能拿大，只好回着礼，客气地说了几句。

	“上官大人，您这边请，圣上还在静心阁等候于您”这么一来二去的，挺浪费时间的，我觉得这都应该到中午了吧，我都觉得自己的肚子都有些咕咕直叫了，只见这大总管恭敬地对我说道，

	我靠，还要去啊，能不能让我吃了饭再去啊？没办法，谁让人家是圣上呢，我哪有拒绝的道理，除非我不想活了，一边的海公公赶紧伺候着我，跟着我和大总管再次向静心阁走去。

	我还没走进里面，似乎就听到了圣上爽朗的笑声，听起来相当高兴似的，也不知道是什么高兴的事情让圣上如此开心，

	“圣上，上官大人回来了，都使大人已经在伺候大使”大总管直接将我领进去的，也不像来时还能通报一声，只见大总管对圣上说道，

	“总管，上官大人有功……”我看到圣上一下子站起身来，笑呵呵地看着我，转了一圈走到了我的身边，便冲着大总管说着，

	我听明白了，这圣上好像又加封了我的官了，似乎因为我刚才的才能让圣上觉得他刚才给我封的官有些小了，便又重新给我加了，我也不知道加了后是个什么级别，可怜我也没有研究过，我心爱的上官叔也没有和我说过，

	“圣上，这会不会？”倒是大总管似乎有些诧异地对圣上问道，好像圣上的步子迈的有些大了些，大总管倒是有些疑惑，便对圣上问道，

	“无妨，上官饭饭本就是上官大人家侄，享受国之待遇，并非一介草民，上官大人对大唐立下悍马功劳，对上官饭饭的嘉奖，不足为过，呵呵，上官大人，朕真是未曾想到，你还有这样的才能，真可谓是上官卿的教导呐，让朕今日甚是高兴呐”只见圣上挥了挥手，便高兴地笑道，

	我听明白了，看来我这官封的，跟上官叔有关，似乎我不该一下子升这么高的，毕竟是一介草民，那大总管似乎也是根据规矩来的，只不过圣上是站在上官叔的地位上说的，再说了，圣上说什么就是规矩，那大总管也不能不执行，看到圣上这么高兴，我只想着他高兴就好，那什么官不官的，我也不在意，只要别让我干活就行，我有个头衔，领点儿俸禄啥的，也挺好玩儿的，听来好像我只是个头衔。

	“谢主隆恩”我差点忘记了谢恩，便赶紧跪下说道，

	“上官大人，今日朕高兴，本召见你来为朕吟唱几曲，没想到朕还有意外收获，真是让朕感慨呐，上官大人一表人才，真是上官卿的良好教导，这已晌午，与朕一齐用膳，总管，备好酒菜，朕要与上官大人痛饮一番”圣上并没有坐回去，而是站在我的身边，背着双手，一副王者风范的样子，便高兴地说道，

	大总管赶紧应着去安排，圣上倒是很亲切地一下子将手搭在了我的肩膀上，好像与我之间，突然亲近的像似我是他多年的恩宠的臣子似的。

	我是饿了，但是，我可没想过要和圣上一起吃饭呐，那我还能吃得下去嘛，也不知道和圣上一起吃饭有没有什么规矩，海公公还没有和我讲到这些，我也只能自己揣摩，想着只要圣上不动筷，我就不动，圣上放筷，我也就赶紧放筷，圣上让我喝酒，哪怕我不能喝我也不能推脱，唉，想想都觉得怪累了，大不了吃不饱，等回去后我还有玫瑰饼吃呢，一顿吃不饱也饿不死。

	我也不知道这是什么地方，应该是圣上吃饭的地方，很大的一间房间，我与圣上进来的时候，这里面都已经摆满了佳肴，当然，我与圣上不在一张桌上，圣上自己一桌，高高在上，我一桌，上面摆满了佳肴，都让我瞬间要流口水的感觉，我不得不承认，这是我进宫以来看到的最丰盛的一餐，当然，我还没有吃呢。

	海公公跟着我进来的，我瞧他的样子，似乎是他在宫里几十年，头一次如此地接近圣上，甚至头一次来这里似的，他的激动加紧张，我都看得出来，

	“上官大人，你随意便可，晌午时分，少饮酒，上官卿酒量稍大，也不知上官大人酒量如何，瞧上官大人脸色，朕估摸酒量甚小，呵呵，朕也不可如此欺负晚辈嘛”我看着圣上，他不动，我哪里敢动呐，只见圣上用爱怜的眼神看着我笑道，

	我听着云里雾里的，我是圣上的臣子吧，现在圣上又说我是晚辈，估摸着他是以上官叔来论的，瞧圣上笑的样子，相当的开心，大大的眼睛似乎都眯成了一条缝隙了，可爱的样子，让我觉得，如果他不是圣上，这要是走在外面的大街上，其实还是挺有魅力的一个中年嘛。

	“回禀圣上，微臣还真不胜酒力，平日并未饮酒，可能让圣上失望了”我赶紧说道，

	“呵呵，无妨，无妨，你随意就好，用完膳，你回去歇息片刻，待朕差人召你”圣上便对我笑呵呵地摆手道，然后拿起了筷子来，

	我也正饿了呢，看到圣上有两个人伺候着，圣上都不需要自己去夹菜，只吃面前的吃盘里的就行了，想来那两个伺候圣上的人都知道圣上的口味儿吧，我真是羡慕啊，这圣上做的，简直跟神仙似的，我都在想，要是按照这个逻辑下去的吧，圣上去上茅厕，是不是也有专人伺候着擦屁股啊？我这思想小差开的，正在吃饭呐，还想这个，可真是醉了。

	圣上倒是边吃边问着我，我觉得圣上对我相当的欣赏，更对我心爱的上官叔相当的欣赏，似乎圣上时不时地问我上官叔的近况等等，有时还在感慨，我也就赶往嘴里塞着食物，小心翼翼地回答着，

	“上官卿，几年未见，他倒是逍遥自在，都已忘却了朕对他的想念之情呐”我说着说着，倒是听到了圣上这样感慨了一句，

	我靠，这是什么情况，我心爱的上官叔做人就这么成功吗？圣上手底下那么多臣子，能够想念我心爱的上官叔，上官叔这是何等的荣誉啊！



	第二百六十四章

	“圣上，我叔在府中，时常提及圣上对他的恩赐，一讲起来，满怀感恩”我觉得圣上都这么说了，也有些责怪我心爱的上官叔把他忘记了，我便赶紧说道，好让圣上别责怪我心爱的上官叔，哪怕上官叔在我面前从未提及过圣上，但说说好话嘛，免得圣上还真责怪，

	“噢？是吗？”我这么一说完，就看到圣上本来伤感的表情一下子露出来喜色，似乎这是他没有想到过的答案，甚至在圣上的眼神中透露出来一丝欣慰之情，就好像我心爱的上官叔能够感恩圣上，圣上心里就舒服多了。

	这算是说话技巧吧，总不能我实在地说这个那个的，圣上心里肯定不舒服，圣上对我心爱的上官叔印象这么好，我当然多夸一夸，哄一哄圣上开心就行了。

	跟圣上一起吃饭，我这吃的肯定饱不了，这么丰盛的一餐，我似乎都没有尝出什么味道来，圣上长的挺胖壮的，人到中年嘛，都这样，可是他好像并没有吃什么，或许人家是圣上，不怎么活动，就跟后世的坐办公室的似的，不活动定然吃的也就少了，哪怕面前摆的是山珍海味，也没怎么有味口，毕竟天天吃，要是让圣上饿他几天，去扛几天大包，估计圣上吃起来会狼吞虎咽的。

	“圣上，您该歇息了，奴才伺候你歇息”吃完了饭，一边的大总管便对圣上说道，

	我理解的歇息，估计这圣上都会保养身体的，中午还知道午休一会儿，也不知道是圣上自己的习惯，还是宫里的规矩啥的，不过这样也挺好，我都有些累了，毕竟在圣上面前干什么都小心翼翼的。

	“上官大人，你回去歇息，待朕歇息好再召你”圣上便对我摆了摆手说道，

	我赶紧行礼，看着圣上站起身来，在那大总管的伺候下离开了，望着圣上宽厚的身影，我倒觉得圣上是个挺孤独的人呐，也是挺亲切的人，不像外面传的像只在老虎一样，唉，或许我还有那么一点儿挺喜欢与圣上待在一起的感觉。

	“老爷，您也要歇息了”一边伺候我的海公公便轻声地对我说道，

	我愣了一下，因为我第一回听别人喊我老爷，我便看了海公公一眼，发现海公公面露喜色，仿佛激动的都不知所以似的，

	“老爷，您如今并非少爷了，您有官位，得圣上恩宠，您现在是老爷，上官老爷啊”海公公便赶紧对我解释道，

	我点了点头，反正海公公怎么说就是什么吧，他懂的规矩多，或许这个朝代也就是这样吧，要是这么喊的话，我都不知道等我回到上官府的时候，到底我和上官叔谁是老爷，当然，上官叔肯定是老爷，而我肯定还是少爷。

	“上官大人，您慢走，伺候着”那大总管亲自送我出来，恭敬的要命，便吩咐着海公公，似乎生怕海公公伺候不好我似的，

	大总管这么一吩咐，那海公公就更加地小心翼翼的，估计海公公现在心里也担心，担心我这么水涨船高的，又不要他了，我可不这么想，我这个人挺专一的，在宫里，无论怎样，我都需要海公公，与海公公无话不谈，也处起来相当的放心的。

	我不认识路，海公公认识路，海公公带着我向我住的方向走去，似乎这宫里啊，根本就不会有不透风的墙，我本来就是个名人，但这下好了，似乎我更出名了，也不知道那些公公与宫女都在议论我什么，好像是刚才我与圣上之间的事情，圣上亲自召见我一起用膳，我为圣上解决了困难，我被封了什么官之类的，我觉得和圣上吃个饭有什么可说的，圣上也是人啊，也需要吃饭呐，唉，这个朝代的人的思想啊，和后世其实也是一样的，在后世，有朋友和某某领导吃了个便饭都能吹好几年，都是一样的心里。

	“上官大人”碰到的公公地我行礼，还喊着上官大人，这还真是让我不太习惯，估计现在整个宫里都知道了吧，我只能平易近人地笑了笑，海公公在一边伺候着我，仿佛海公公脸上也有了光彩似的，

	“老爷，不瞒您说，这是奴才在宫里几十年，最最风光的时候啊，您没有看到，他们看到奴才的眼光，都很羡慕啊”一边的海公公似乎高兴的有些抑制不住，便对我笑眯眯地说道，

	我看了一眼海公公，也笑了笑，或许真就这样吧，只是我长了脸，这海公公伺候我，在其他公公的眼中，或许海公公的地位也一下子上升了起来。

	我没有说话，不过我似乎听到了肚子咕咕叫的声音，当然，这肯定不是我的，因为我与圣上吃过饭了，虽然没有吃饱，但也不至于现在饿了，我看了一眼海公公，我知道肯定是他的，他一直伺候我，都没有吃饭，这让我都有些心疼了，

	“老爷，奴才污您慧耳”海公公见我看向他，赶紧对我说道，

	“海公公，你还没有吃饭，等回去再吃，我包袱里还有玫瑰饼，说实话啊，我也没有吃饱，和圣上一起吃饭，还真是吃的不痛快呐，可惜了那么一桌子丰盛的饭菜”我便笑呵呵地说道，生怕海公公害怕我因为长了身份也就有了脾气，我这个人无论怎样，都是那样的性子，

	“上官大人，上官大人，您歇着着，您歇着”我与海公公还没走到院门口，只见院门口站了一排的人，那掌事儿站在最前面，似乎整个座院子里的公公与宫女都出来了，站成了两排，似乎是在迎接我似的，弄的我都有些不好意思了，这是我来到这里最好的待遇了，只见那掌事儿赶紧对我弓着腰说道，

	“掌事儿，还有没有酒菜，有些饿了，如果有的话，端到我卧房里”我往里面走着，掌事儿在一边跟着我，我想起了海公公没有吃饭，我也是想再吃一点儿，我便对掌事儿说道，

	“有有有，我这就差人准备，待会儿端至您卧房”这掌事儿相当热情地对我说道，

	这叫势力眼儿吗？应该是吧，海公公对我说过，在宫里就这样，你能耐了，谁都供着你，你落魄了，谁都会踩你一脚的，我这也算是深有体会了。

	海公公似乎着急了，便跟着一位公公赶紧过去，好像生怕饿着我似的，他却不知，我主要还是为了他。

	“老爷，如今您是上官大人了，您看，是不是再为您差两位奴才伺候？海公公年龄大了，不怎么灵光，要不奴才再为您安排？”掌事儿倒是跟着我走进了卧房，一般这种时候，他肯定是有话要对我讲的，只见他对我寻问道，

	我一听，就明白了，怪不得刚才海公公对我讲了那么多呢，海公公这是知道掌事儿又会与我提这些，海公公还真是害怕我不要他了，才会对我说那么多的话呢，我还真是有些可怜海公公，他因为年龄的原因，因为老实的原因，真是在宫里没有出头之日啊，有了机会，总是被掌事儿给安排成了别人，这都让我挺生气的，整座院子里的公公，我唯一能够看得上的就是海公公的，长的多可爱啊，一笑起来一对小酒窝，主要还是年龄是我喜欢的，人又老实，也很机灵的。

	“算了，海公公在我面前伺候的令我相当满意，我一个人，不需要这么多人伺候，掌事儿，你不便再费心了”我摆了摆手，对这掌事儿说道，

	“是，老爷”我明显感觉到这掌事儿有些失望，或许他现在看我越来越厉害，就动着他的小心思，估计在这里，来住的大人们都会听他的安排，我算是他头一个遇到的老爷吧，不同意他换这个那个的，估计别人老爷们根本就不在意谁来伺候，而我呢，在意着海公公。

	“老爷，那您歇息着”掌事儿见海公公进来了，后面跟着一个公公端着酒菜，掌事儿便识趣地说道，

	酒菜放好了，海公公站在我身边看着我，似乎海公公现在挺担心的，他肯定知道刚才掌事儿定然跟我说了什么，估计海公公经历了太多太多这样的时刻了，

	“把门插上，来，你吃饭吧，主要是给你准备的，你都饿坏了，我看着都心疼”我便笑着对海公公说道，

	我这么一说完，海公公愣了一下，似乎瞬间眼眶就湿了，赶紧小跑着将门给插上，又小跑着回来，一下子就跪在了我的脚下，

	“老爷，奴才感恩于您，奴才此生做牛做马也要跟随您”似乎这海公公相当的激动，他或许都做好了我将他甩掉的准备的，没想到我还是这么关爱他，他激动的只有这样才能表达着他的心情，

	“哎呀，不是说好了不跪了嘛，快起来，坐下一起吃啊，嘿嘿，拿玫瑰饼，是我管叔做的，很好吃的”我笑呵呵地说道，

	海公公赶紧擦试了一下眼角，去拿了玫瑰饼来，坐在我的身边，海公公真是饿坏了，我让他吃，他就赶紧狼吞虎咽地吃了起来，似乎在我面前越来越放松，因为海公公知道，我就喜欢他放松的样子，他放松了，我也就放松了。

	我吃了两个玫瑰饼就吃饱了，在一边喝着茶水，海公公将饭菜都吃光了，一点儿也不浪费，可见是饿坏了，吃完了便端着那些出去了。

	“海公公，苏员外可在？”待海公公回来的时候，我想起了苏员外，也不知道今天上午他都在忙什么，或者中午在哪里吃的等等，我是找他有事儿，让他出宫一趟，给我可爱的海公公做两套棉衣套在衣服里面，海公公穿的薄，我心疼他挺冷的，又不是年轻的公公，更得注重身体的健康，海公公一回来，我便问道，

	“少爷，奴才看了一眼，苏员外并不在卧房，想来在做他的事情”海公公便对我回道，掌事儿说海公公不机灵，其实海公公很机灵，我都没有安排海公公，海公公自己就去看了一眼，可能就知道我关心着苏员外吧！

	我点了点头，便坐到了床上，海公公则赶紧给我脱着衣服伺候我躺下，我还真是想睡一会儿，怪累的，圣上也说了，召见我的时候会来人的，来人了再说吧！

	“你也睡一会儿吧，你也累”我便对海公公说道，

	海公公赶紧将门给插上，过来脱了衣服便躺了下来，我紧紧地搂住了海公公，海公公倒是也搂住了我，为我盖好被子，我迷迷糊糊间，也就睡着了，似乎我感觉到了海公公吻了我两下，估计他这是对我表达着感激之情吧！

	我是被外面的声音给吵醒的，当我醒过来的时候，海公公已经起身穿好了衣服了，赶紧走了出去，我也坐在了床上，

	“老爷正在歇息，奴才马上伺候老爷”我听到了海公公的声音，然后海公公便赶紧小跑了进来，

	“老爷，老爷，大总管来了”海公公边说边将我扶起身来给我穿着衣服说道，

	我穿好了衣服，人家大总管才进来，估计也是宫里的规矩，

	“上官大人，您得圣上恩赐，这是您的官服，您的官帽，日后，您在宫里便可着官衣，恭喜上官大人，圣上啊，对您是相当欣赏，圣上此时还在歇息，待召见您时，奴才再过来，有一队人马正前往上官府，您封官的消息，自然要到您府上”大总管便对我笑道，

	我愣了一下，看了看那几个弓精心端着我的官服官帽的，好像一下子两套，估计是来回换洗的吧，我倒不是愣这个，而是因为这还要到上官府报喜，所以我才愣住，

	“真是麻烦大总管了”我客气地笑道，

	我心情谈不上高兴，因为我想到了我心爱的上官叔，我心爱的上官叔是不喜欢我走仕途的，我也不想走仕途，在这点儿上，我们叔侄俩倒是观点一致，上官叔不想让我进入官场尔虞我诈，我也是想自由快活与上官叔相守，可是，现在这阴差阳错的，分明就是我与上官叔不希望看到的，我也无奈啊，我没有想做官，都是圣上赐的，我不知道我心爱的上官叔知道了，会是怎么想？估计会更加地担心我了，我也想以后肯定更小心翼翼的，海公公说我这官衔，就是个地位的象征，没有具体事物做，因为圣上有安排，知道我刚来又年轻，没有给我什么事情安排的。

	唉，能怎么办呢，我难道不要这官？我可不是我心爱的上官叔，还可以辞官，想来当年我心爱的上官叔是有这个本事儿和圣上谈的，我现在可没有，我很清楚自己的位置。

	“老爷，来，我为您更衣”一边的海公公关上卧房的门，相当兴奋地对我边说边伺候着，

	我还是很不舍我身上的少爷装的，这可都是管庄给我做的，也有珍儿给我做的，这下不能穿了，至少在宫里是不能穿了，只穿这官衣，我也不知道他们是怎么得到了我的尺码，我这么一穿上，竟然正正好好。

	我这么上下打量着，突然，就听到了门口的声音，

	“你等草民怎能直接闯入上官大人卧房？”掌事儿的声音立即传了进来。



	第二百六十五章

	“老爷，您歇息歇息吧，您近两日脸色憔悴，要不我为您熬点参汤调理调理？”在上官府，吃过午饭后，上官叔坐在卧房的椅子上，并没有要午休的意思，一边的管庄看着就心疼，因为上官叔看上去很是憔悴，整个人似乎都有点消瘦了些，管庄知道上官叔太想念少爷心疼少爷了，这简直就是折磨自己，吃不好休息不好的，管庄便对上官叔说道，

	“管庄，你熬一些参汤，你喝一些，瞧你如此憔悴，饭饭在宫中暂且不会有事儿，你心不必如此牵挂”上官叔看了看管庄，便轻声地说道，

	管庄眼中的上官叔是憔悴的，但上官叔眼中的管庄，同样也是憔悴的，饭饭不在上官府，折磨的不只是上官叔一个人，还有管庄，上官叔吃不好睡不好的，管庄同样如此，只不过管庄心中已没有了自己，只心疼地上官叔，所以上官叔也看到了管庄的憔悴，没有胃口喝什么参汤，但看着管庄这副样子，也只是心疼着管庄。

	“老爷，我这就差人熬，您一定要喝，您都消瘦了许多啊”管庄赶紧应道，说完便小跑了出去。

	“管家，管家，宫里来人啦”家丁赶紧跑到管庄这里喊道，

	“快，快”管庄来不急多想，边喊边就去上官叔的卧房里，

	“老爷，宫里来人了，在前厅等候呐”管庄一推开门便赶紧说道，

	管庄只看到上官叔点了点头，似乎不紧不慢的样子，便赶紧给上官叔换着厚衣服，

	“唉，兴许是饭饭哄得圣上开心了，走吧”换好了衣服后，上官叔轻声地感叹道，似乎饭饭哄圣上开心，上官叔并没有一点儿的开心，依旧是担心与心疼，

	管庄点了点头，似乎也猜到了什么，好像上官叔即便不在宫里，但依少爷的能力，肯定会哄圣上开心，至于圣上会有什么样的反应，似乎上官叔心里也有些底了。

	“上官大人，请接旨吧”一位宫里的在公公看到上官叔，便一副喜气洋洋的姿态地上官叔说道，

	上官叔行礼，加上上官府的管庄与家丁，都在上官叔的后面行着礼，那位大公公便赶紧念着，内容也就是饭饭得圣上恩宠，圣上封饭饭等等，

	“上官大人，请接旨吧？”那位大公公念完了，将圣旨拖在手上，见上官叔似乎并没有反应，便提醒了一句，

	“谢圣上隆恩”上官叔的思想并没有在这里，只是在想着下一步的事情，宫里的大公公一提醒，上官叔才回到了现实，磕头领旨谢恩，

	“上官大人，奴才真未想到，上官少爷竟然如此有才能，令圣上大开眼界，噢，不对，令整个宫里大开眼界，整个宫里，只有两位都使，还是圣上专门调到西方学习归来，倒真未想到，咱们大唐上官少爷，竟然可以和大使对话，上官大人，可真是恭喜您呐，您府上出了人才啊，让圣上甚是高兴，圣上惜才，上官少爷，噢，不对，现在是上官大人，日后前程可不可限量啊”那位大公公依旧是一副喜气洋洋的架式，便对上官叔笑道，翘着兰花指，一脸笑呵呵的样子看着上官叔，就差去碰一下上官叔了，似乎上官叔就是他们公公心目中的爱豆似的，如此好看的真正的男人，是他们喜欢并幻想的对象。

	上官叔并没有理会这位大公公的话，转头看了一眼管庄，便点了点头，管庄赶紧从袖口里拿出银子来，对这宫里来的这些人一一地发着，这也算是这里的规矩吧，人家过道喜的，总得表示表示，上官叔虽然不喜欢这一套，但也难逃这一套的不成文的规定。

	送走了宫里的大公公一行人，回到前厅，上官叔看着那一堆的圣上赏赐给饭饭的东西，都是饭饭现在封的官的该有的身份的象征，

	“老爷，少爷这官衔怎么一下子这么高呐？”管庄看着这些东西，心里也高兴不起来，因为管庄知道，上官叔与饭饭，其实都不想去走仕途，一下子做了这么大的官衔，管庄第一反应就是担心，

	“收起来吧，圣上的赏赐，如今饭饭已是有身份象征了，无论官衔大小，都是圣上的臣子”上官叔只是感慨地说道，

	上官叔的眉头皱的更紧了，因为上官叔知道，饭饭有了头衔，想要将他从宫里弄出来，像以前一样，似乎越来越不可能了，圣上会放人吗？圣上现在对饭饭正是好奇加感兴趣的时候，这就让上官叔更加地难以想出办法来，再加上饭饭展示出来的才能，那更是圣上需要的人，上官叔知道饭饭不会和圣上说自己是未来的人，要不然天下就大乱了，圣上再问饭饭历史的变革，饭饭再一讲，那可就是大事儿，上官叔听饭饭讲过，都震惊的不得了，但上官叔知道，那都是历史的必然，只能藏在心中，保护好自己上官府的人与饭饭，过着平静生活便好。

	“令我想不通，我一向嘱咐饭饭，凡事少讲多听，饭饭怎能与大使碰到一起？就算碰到，饭饭为何会主动展露出他的才能？”上官叔坐在那里，有些想不通地自言自语道，

	“老爷，刚刚我与一位公公说话，他告诉我，大使是突然闯到圣上面前，都使并不在宫里，所以少爷就……”管庄做事儿仔细，在空档的时候，详细地与一位公公了解着今天在饭饭身上发生的事情，便对上官叔解释道，

	“嗯，看来饭饭有些误解了我的意思，哄圣上开心，也得有个度，饭饭忘却了，忘却了”上官叔站起身来，背着手，很是感慨地边说边向后院的卧房走去，

	管庄赶紧将圣上赐给饭饭的东西让家丁往库房里放着，珍儿过来了，看着那些象征着身份的东西，心情也不怎么好，虽然不明白，但知道上官叔会担心，珍儿也会担心。

	“都放在这里吧”在库房，管庄特意整理出一个位置，就是与上官叔的东西在一起的一块位置，放着饭饭的东西，与上官叔一样，特别重要的地方，管庄有些感慨，不知道这是喜还是悲，管庄也是希望，饭饭能够像以前一样，在上官府过着平静的生活，管庄不希望上官府大富大贵，只希望平平淡淡就好。

	……………………………………………………

	“掌事儿，里面是我们家少爷啊”我听到了苏员外的声音，有些小心翼翼地说道，

	我赶紧站起身来向门口走去，海公公便先我一步打开了门，我看到了掌事儿站在那里，苏员外弓着腰，一副讨好的姿态，

	“上官大人，苏员外不懂规矩，差点直接闯入您卧房，如今您身份不同了，奴才也得守点儿规矩啊”掌事儿一看我站在那里，一身的官服，便赶紧对我笑道，

	我挺生气的，就因为我有了头衔，这个掌事儿就这么巴结我，巴结我就巴结我吧，难道他不知道我拿苏员外当成自己人嘛，还在这里欺负苏员外，我这么护犊子的人，还真是挺生气的，

	“掌事儿，苏员外与我交好，你不必阻拦，日后苏员外可随意进出我的卧房，有劳你了”我气归气，但我知道圆滑一些，人家掌事儿巴结我，我也不能仗势欺人，甩着官威，不得罪人，大家和谐共处，这才是我现在该有的姿态，我便对掌事儿和善地说道，

	“是，奴才有上官大人这句话就懂了，苏员外，您请，您请”掌事儿一听，似乎觉得我很给他面子，便赶紧放低姿态对苏员外说道，

	苏员外跟我走了进来，掌事儿也忙他的事情去了，海公公关上门，苏员外惊讶地上下打量着我，似乎他还不知道我怎么突然穿成这样，甚至不知道这究竟都发生了什么？

	“少爷，您做官了？您成上官大人了？”苏员外赶紧对我问道，甚至弓着腰就要给我行礼似的，

	“行了，苏员外，咱俩这关系，你是我一老哥，不必这样，我也不想啊，圣上一高兴，就给了我这么一套衣服，还给我封了个什么什么头衔呐”我赶紧对苏员外说道，

	“哎呀，少爷，噢，不对，老爷，真是恭喜您呐，唉，这该是恭喜还是？老爷，我刚才也听了，您可真是让我大开眼界呐，我急急地过来，生怕听的不对”我这一说完，苏员外也是激动，也是担心地对我说道，

	“苏员外，别喊我老爷，你喊我叔是老爷就行，你还是喊我少爷吧，我不老，要是在外面，你该怎么喊都行，私下里，你还是喊我少爷”我可不习惯苏员外这样，和他这关系，不必这样，免得我没有朋友了，我可不想与苏员外有什么阶级感，还和以前一样相处，就是舒服，

	“是，少爷，我都听说了，您多加小心，伴君如伴虎啊”苏员外知道我的性子，便直了直腰对我关心道，

	“嗯，我知道，苏员外，今天挺想你的，你都忙什么了？”我看着苏员外，看着他脸都有些红了，似乎一直在外面忙，估计也挺冷的，我便心疼地对他问道，

	“少爷，暖气片正在做着，已做好了一组，还得听从吩咐先往哪里装呐，我这也没事儿，听到少爷的传闻，就赶了过来”苏员外便对我解释道，

	我点了点头，或许苏员外还真是冻坏了吧，来这里也算是暖和一下了，我看好了看海公公，一般苏员外在这里的时候，海公公就自然地站在门口候着，也算是及时知道门口有没有人偷听啥的，

	“苏员外，你出宫一趟吧，海公公近来得随着我一直外出，还在一直候着我，你知道外面冷，海公公穿的单薄，你量一量海公公的尺码，在外面的布铺里，为海公公赶紧做两套棉衣，他太冷了”我便对苏员外说道，

	海公公是能够听到我说话的，我看到他看了我一眼，眼神闪烁，似乎我答应他了，并且记在了心上，这么快就提出来了，很是激动加感动似的，

	“少爷，我差家丁出宫，不必去做，海公公的身形，与我府里的几位家丁相同，我正巧为他们做了几身，可以直接拿来给海公公穿上，少爷，您还与往常一样，对身边的人如此之好”苏员外看了一眼海公公，便赶紧对我说道，

	“嗯，也好，不过还是量一量尺码吧，先穿着那些棉衣，万一大小不合适也不好，就让布铺做着，日后再拿进宫里来”我便对苏员外说道，

	“是，我待会儿和家丁说，让他速去速回，今晚便能够拿来，少爷请放心便是”苏员外便赶紧对我说道，

	我觉得苏员外应该有些冷，可能是他一直养尊处优习惯了，这来到宫里，可就不是他的府上了，估计他在外面站了大半天了，我就心疼地伸出手来，握住了苏员外的手，果然有些凉，虽然还是那么厚实，我感觉到苏员外的冷，就拉着苏员外在一边的炉火那里烤着，

	“少爷，我不冷，铁匠那里的火更旺盛，铁匠屋里特别热，我这只是从里面出来，外面冷的结果，少爷，您不必心疼我，晚上我再陪您”似乎我这样的举动令苏员外相当的暖心，便笑眯眯地对我说道，

	“不用吧？苏员外，你有你的卧房，不用陪着我”我便本能地说道，

	“少爷，咱俩都在宫里，我还真不习惯，只有在少爷身边守着，我心里才踏实啊”只见苏员外着急地对我这样说道，似乎生怕我不要他了似的，

	我看着苏员外，知道这家伙肯定是想占我便宜，当然，他也有他的原则，我想着，他和我一样，在宫里也不踏实，我们俩还是好朋友，我也不能和在外面似的对他，这样相互取暖，也是应该的，我便点了点头。

	“少爷，就知道您会同意，少爷，在这宫里，我看着您就是最赏心悦目的人”苏员外一看我点头了，便激动地笑了起来，

	我无奈，这苏员外，没个正形，这也符合他的特点，本来不需要在宫里住的苏员外，为了我，也留在宫里，这份情，其实在我心底还是很感动的，所以我也有苏员外相守着，心里最最踏实一些。

	“上官大人”外面响起了一位公公的声音，

	我与苏员外赶紧看过去，海公公也打开了卧房的门，几位公公走了进来，

	“上官大人，圣上召见您去弄花阁，圣上与贵妃在那里，奴才伺候您前往”只见那位公公便向我行礼道，

	弄花阁？这是什么名字？是和静心阁一样吗？估计也是一个地方的名字吧，这宫里的，一个地方有一个名字，跟一个小城市似的，我这一听，觉得这公公嘴里的贵妃，不会就是杨贵妃吧？我这么一分析，一下子就有些激动了起来，

	“苏员外也在呐，苏员外，圣上得知你已做出一组暖气片，正差人吩咐你先到弄花阁为贵妃装上，正巧你在此处，别让圣上与贵妃等太久了，你赶紧伺候着”我刚想说什么，就看那位公公看到了苏员外，似乎也认识苏员外，便赶紧对苏员外说道，语气与姿态与对我不同。



	第二百六十六章

	在这宫里的阶级感，我烦感，但又没有办法，这位公公对我是恭敬的，或许是因为我的官衔与现在是圣上面前的红人，而苏员外呢，就是一介草民而已，所以就用一种有些高高在上的姿态看着苏员外了，这位公公也不想想，人家苏员外可是个正儿八经的男人，这位公公可不是啊。

	“是，草民这就去安排”苏员外这人能屈能伸的，可能知道自己进了宫可不是府里的大老爷了，就恭敬地回道，

	“老爷，您慢着点儿”这就要过去了，海公公很是细心地扶着我说道，

	我看了一眼苏员外，本来想再跟他嘱咐几句的，但这里这么多人，也不好说什么，我只是对苏员外眨了眨眼睛，那意思很多方面，也是让苏员外晚上等着我，再一起喝酒聊天啥的，我看到苏员外冲我笑了笑，我心想，这苏员外不会是误会我的意思了吧，他不会以为我想着和他晚上搂着睡觉吧？

	我也不知道那弄花阁在什么地方，也不敢问，只是跟着走着，估计挺远的，谁让人家圣上的家太大了，要是弄几辆公交车多好啊，围着这宫里转，有定点儿下车的地方。

	海公公不敢说话，毕竟旁边有这么多人，我们一直走着，穿过一条条长廊，似乎也能够遇到哪个宫里的主子，就看人家坐着那轿子就知道了，不过也没有人在意我们，似乎都不怎么看，我们也只是站在一边行着礼，人家过去了，也就过去了，我想那些主子再怎么厉害，估计也没有杨贵妃厉害吧，要不历史上怎么只记录杨贵妃，其她人都没有记录呢，这只说明杨贵妃太受圣上的恩宠了，没点儿手段，怎么可能呢。

	弄花阁，名字一听就是贵妃待的地方，不过从外表看上去，与其它的经过的那些院落没什么两样儿，或许宫里的建筑设计都差不多吧，一看就是圣上的恩宠，这门前门后的，都有一大堆的人伺候着，我甚至都看到了门前有圣上的座驾在那里候着，想来圣上还真待在这里，也不知道中午午休的时候，圣上是不是也在这里午休的，更让我有些坏坏的想法，这圣上不会在中午的时候与杨贵妃那个啥了吧？应该不会，圣上又不是苏员外，苏员外这家伙从来都不管白天晚上的，来了性致就那啥了，圣上操心的事情多，后宫这么多媳妇，不至于与苏员外一样。

	我在外面就听到了里面的笑声，似乎是圣上的笑声，还有一个女子的笑声，公公进去禀报着，我站在门口等着，我看了一眼一边的海公公，今天中午过后，似乎天气有点儿不太好，云挺多的，也不知道会不会下雪，反正在这个朝代，与后世的四季不太一样，似乎这冬天有些长，并且有些冷，海公公显得有些激动，估计他也是第一回来到杨贵妃这里吧，不过我在意的不是这些，而是海公公穿的薄，也不知道他冷不冷，我本来可以向掌事儿说明，让掌事儿给海公公再发两套厚棉衣，不过我看到这里的公公们穿的都不厚实，估计他们的尊严不怎么受待见，更或许，冷一冷更精神，更能有精气神伺候主子吧。

	“上官大人，圣上宣您进去”公公很快便出来了，便对我说道，

	海公公在外面候着我，我便走了进去，看到他都有点跺脚的感觉了，我心想，就让海公公再坚持一下午吧，等苏员外的家丁从外面回来了，就给海公公带来了厚衣服，他也就不会这么冷了。

	到底是杨贵妃的所在地啊，这里面给我的感觉就是不一样，不像我去过的圣上的静心阁，也不像我住的卧房，这里面还是很鲜艳的，一看就是女人的住所，里面倒是很暖和，也不知道点了有多少的炉子，也是圣上的宠爱，哪能冻着杨贵妃呢。

	“微臣拜见圣上，拜见贵妃娘娘”我低着头，来到那里，边喊边跪了下来，我知道，圣上的女人，我可不能去看，这是规矩，海公公特地说过这个规矩，似乎曾经有个不知好歹的哪家的少爷，在见到杨贵妃的时候，一直抬着头盯着杨贵妃，被圣上看到了，圣上很不悦，就将那家的少爷给逐出宫，永世不得再进宫，海公公和我讲的时候，我倒是不害怕，因为我发现圣上不是暴君，我还以为看一眼圣上的女人就被杀头呢，只是被逐出宫了，我也想要不要我也盯着杨贵妃看，然后被圣上逐出宫门，这不正好应了我的心里了嘛，不过后来想想还是算了，这被逐出宫门看似简单，实际上在外面也不好混，尤其是我心爱的上官叔是个有头有脸的人物，这要是让所有人都知道上官叔的侄子在宫里怎样怎样被逐出来了，上官叔还怎么出门，怎么在外面混呐，我这考虑的挺复杂的，也挺累的，也只好规矩着点儿，不惹事儿，也就没有事儿，我可不想让我心爱的上官叔为我操心。

	“上官大人不必多礼，起身”圣上似乎很开心，一副笑呵呵地语气说道，

	我赶紧站起身来，弓着腰站在那里，低着头，不敢抬起头来，等待着圣上的再一次吩咐。

	“上官大人，你可抬起头来，不必拘礼，朕与贵妃并非大老虎，你可随意”倒是圣上接着对我这样说道，

	我靠，这怎么和海公公说的不一样呐，不是不能看嘛，难道海公公也是道听途说的，看来有些新闻讲的挺失真的，谁知道当年的那个少爷是不是只盯着杨贵妃看了，还是做出才能下流的行为让圣上生气了，现在看来，圣上这挺好的，没有这么多介意的地方。

	我抬起了头来，面前是圣上与杨贵妃，都坐在那张很大的躺椅上，我看了杨贵妃一眼，不敢多看，只是停留了一秒，我不得不感叹，杨贵妃长的真的是太美了，美的让人窒息，这种美，我形容不上来，不像后世的流水线美女，都一个样子，似乎杨贵妃也没有化妆，就是素颜，但就这天然的美，有一种冰清玉洁的感觉，让人一看，尤其是男人，就会不自然地动心，想去保护与占有的欲望，谁说杨贵妃长的胖来着？我这么一眼看去，杨贵妃不胖啊，瓜子脸，大大的眼睛，真的就是那种与生俱来的高贵啊，要是我是圣上，估计也会被这样的女子所倾倒，咦？不对，我怎么突然转了性子了？我应该会被我心爱的上官叔倾倒啊，唉，都怪我太杨贵妃太感兴趣了，谁让她这么出名呢。

	“上官大人，与贵妃讲你的歌声，贵妃还不太相信，今日召你来，在贵妃面前，你吟唱几曲，呵呵，爱妃，朕可并无夸大，你听听便知”圣上笑呵呵地对我说道，然后用深情加爱怜的眼神看着杨贵妃笑道，

	我也不知道这两口子私下怎么说我的，听圣上的意思，杨贵妃还有些不太信，也不知道杨贵妃有没有听到宫里对我的传言，估计听到了吧，但眼不见，不为实，圣上这也是想与杨贵妃一起开心。

	“是，圣上，贵妃娘娘，微臣便献丑了”我赶紧说道，

	在杨贵妃面前，我也想着后世的一些宫廷歌曲唱着，本来想唱写杨贵妃的歌曲的，但想来想去还是算了，因为我不知道贵妃的性子，万一她脾气暴躁，说不得的话，我那不是自己找死嘛，所以我也就选了几首歌开始吟唱了起来。

	在我唱着的时候，我发现杨贵妃还真是很惊讶，本来她是靠在圣上的身上坐着的，我这么唱着唱着，她倒是越坐越直了，似乎所有的注意力都放在了我的身上了，而我同时也看到了圣上时不时地看向杨贵妃的反应，好像有那么一丝的得意，似乎找到了我这样的人才，是圣上献给杨贵妃的大礼似的。

	“圣上，如若未曾亲耳倾听，臣妾还真不敢相信，圣上，上官大人的歌声简直犹如天籁啊，臣妾从未听过，但这么一听，还真就是如此动听呐”我唱完了，杨贵妃似乎很是激动，一下子从那躺椅上站了起来，便对圣上说道，

	“呵呵，贵妃，朕就说嘛，你还不相信朕，这下相信了吧？呵呵”圣上似乎相当的得意，便对杨贵妃笑道，

	“来人，赏”杨贵妃显得很是激动，便赶紧对下人招呼道，

	“贵妃，不可，上官大人并非歌姬，他是朕曾经特别重要的大臣之家侄，并且，上官大人才能渊博，呤唱只不过是一种爱好，你不得以对待歌姬之态”我挺高兴的，这贵妃要是赏的话，哪能小家子气呐，也不知道会赏些什么，我都有些等不急了，但突然我看到圣上一下子严肃了起来，便赶紧拦住杨贵妃说道，

	我靠，这圣上真是坏了我的好事儿，我不介意啊，能得好处多好啊，不过圣上说的也对，这杨贵妃分明将我当成了歌姬了，也只有对待歌姬或奴才啥的才会这么赏吧，我倒是挺感动的，圣上这话分明是给了我尊严，因为我不是什么九流人员，我出自上官府，再加上我现在有官衔，我的官衔也不是哄圣上开心得来了，至少不是主要的，主要还是我的才能得来的，靠自身的实力得来的。

	“圣上，原来上官大人是名臣之侄呐，臣妾鲁莽，臣妾真是惊喜，从未听过如此天籁之音，更未听过如此歌声，词曲之意境，真是让臣妾闻所未闻，却是一听便知晓，婉转动听，朗朗上口”杨贵妃的声音真是好听，曼妙的身姿，姣好的外形，迷人的感觉，在圣上面前这么一说，似乎都可以将圣上的整个人给融化了。

	我看着杨贵妃，觉得她即便不是杨贵妃，要是生在后世，做个一线明星肯定绰绰有余了，没办法，就是天生的，无论哪点儿都令人倾倒，就她的声音，我要是教她唱歌，我相信她唱的比我好听多了。

	“呵呵，上官大人，你再吟唱几曲”圣上似乎看到杨贵妃如此地开心，便高兴地捋着胡子对我笑道，

	“圣上，臣妾取琴来，臣妾想与上官大人一起合奏，臣妾认为，有音乐的伴音，更是锦上添花呐”杨贵妃倒是在一边笑道，一挥手，一边的一个奴才便赶紧去办了，

	“贵妃，朕就知道你会欢喜，你的琴声可谓是朕相当欢喜，与上官大人如此合奏，朕也是有些迫不及待呐，哈哈，上官大人，你先坐，喝口茶，待会儿好好地与贵妃合奏一曲”有人去取琴了，我也不知道是什么琴，好像需要点儿时间，看得出来，圣上对我相当的满意，还给我赐座，给我赐茶的，我也是有些口干，喝口水润润嗓子也是不错的。

	我看到一位公公进来与大总管说着什么，大总管就跟圣上说着，

	“贵妃，如今这天下呐，能工巧匠，朕可是在民间发现有一种叫作暖气片的物件，可以将屋里烧的特别温暖，在冬天，犹如夏天一样，不必再穿和如此厚实，朕便差他们进宫，为宫里装上，朕可是先想着你啊，先为你装上如何？他们已经在殿外等候”圣上一听完，便对一边的杨贵妃说道，

	我一听，就知道苏员外他们来了，听这圣上的意思，还真是喜欢杨贵妃喜欢的不得了啊，也不先给自己装上，或者给这宫里圣上的父亲母亲装上，倒是先想着杨贵妃了，这是何等的喜欢啊，我想，如果我是圣上，我心爱的上官叔是杨贵妃的话，我也可能会这样，没办法，我太能体会到圣上的心情了，喜欢一个人，爱上一个人就是这样，只不过人家圣上比我强多了，一伸手，就能得到杨贵妃，而我呢，得不到我的上官叔，一伸手，就被点穴了。

	杨贵妃很是高兴，谢过圣上，不过我看到杨贵妃时不时地看我几眼，我也不敢多看杨贵妃，免得不懂规矩了，倒是看到苏员外走了进来，给圣上及杨贵妃跪拜着，不过苏员外不敢抬起头来，圣上也没有让他抬起头来，估计圣上对苏员外这样的商人草民不怎么感兴趣吧，也不想让这样的人看到贵妃，我觉得这一点儿挺好，像苏员外这样的好色之徒，要是真看到了贵妃的尊容，那不得夜夜失眠呐，就凭苏员外曾经的那些女子，在我看来，简直与杨贵妃差的不是十万八千里啦，苏员外肯定觉得自己都是白耕耘了，杨贵妃才是真正的女人呐。

	琴还没有取来，倒是那暖气片被好多人抬了进来，杨贵妃似乎一下子回避了，也不知道去了哪间屋子，圣上也跟着去了，而我还坐在这里听着吩咐，我倒是看到在一侧的一个超大的墙上，也就是准备装暖气片的位置，这暖气片做的可真大，估计苏员外怕不暖和，宁愿做大点儿，热了可以调，冷了可就没办法了。

	也不知道怎么了，只听啪地一声脆响，似乎一件什么东西一下子被碰到了地上摔碎了，此时，我看到苏员外的脸仿佛一下子都绿了……



	第二百六十七章

	“大胆草民，竟然打碎了贵妃娘娘心爱的花瓶，该当何罪”我坐在那里还没有反应过来，都不知道是谁碰碎了花瓶，就看到那大总管一下子拉下脸来，冲着苏员外便大声地呵斥道，

	“大总管，草民并非有意，求大总管饶命”我一下子站了起来，就看到苏员外一下子就跪在了大总管的身前，连带着苏员外带着的一些安装的人也一同跪了下来，

	“此等花瓶，是贵妃娘娘心爱之物，是圣上赐予贵妃娘娘，何等珍贵，岂是你等草民可碰的？”我看到那大总管似乎相当地生气，甚至是害怕，便接着对苏员外呵斥道，

	“大总管，草民并非有意，并非有意”只见苏员外赶紧给大总管磕着头求道，

	“怎么回事儿？”我都想凑过去说两句话，因为我看不得这些，毕竟打碎了一个花瓶，这要是在后世，那可是值老钱了，但在这里，就是个普通的花瓶罢了，或许是圣上赐给贵妃娘娘的，肯定也挺珍贵的，但至于这样嘛，动不动就跪的，别人也就罢了，我自认为苏员外是我的人，这么受欺负，我有些看不下去，但是，我刚想说什么，突然就听到了圣上的声音，接着就看到了圣上走了过来问道，

	我就算有心，但我也得有理智，不能冲动，因为上官叔的提醒一直回响在我的脑海，要哄着圣上，不能惹圣上，何况我在圣上面前，也不是什么熟人，别惹怒了圣上说错了话，那后果可能就不堪设想了。

	“回禀圣上，此等草民笨手笨脚，将您赐于贵妃娘娘的花瓶给打碎了，贵妃娘娘可是很爱惜圣上赐于的东西，平时都拿来欣赏”大总管赶紧对圣上解释道，

	“圣上，草民并非有意，求圣上饶命”我看到圣上还没有开口说话，就看到苏员外赶紧将头转向了圣上那边，一直磕着头对圣上求道，

	圣上只是看了一眼苏员外，似乎圣上不会对苏员外说什么话，而是摆了摆手，一副很生气的样子，

	“来人，压下去”我不知道圣上这是什么意思，但大总管天天在圣上身边待着，肯定知道的，只见大总管很生气地喊道，

	“圣上饶命，圣上饶命，草民并非有意啊，圣上……”我就看到进来两个官兵，架着苏员外就往外走，苏员外似乎都吓怕了，大声地喊道，

	我心里很愤怒，似乎我的拳头不自然地攥紧了，因为我太看不得这个了，不就是打碎了一个花瓶嘛，圣上这是什么意思？要砍了苏员外的头吗？苏员外边拉了出去，在最后的时候，用害怕的眼神看着我，但苏员外并没有喊我，我也不知道此时的苏员外在想些什么，但我也有些害怕，更多的是愤怒，因为像苏员外这种身份的人，在圣上眼中，怎么连只蚂蚁都不如呐，话都没有对苏员外讲，直接就被拖了出去。

	我真的很想对圣上说什么，但是，我的理智与愤怒在打架，因为我看得出来，圣上在生气，似乎圣上太宠爱杨贵妃了，杨贵妃心爱的花瓶碎了一地，圣上不拿苏员外说事儿也说不过去，但偏偏就是这个事儿，一个花瓶，一条人命，似乎在我看来，圣上选择花瓶。

	我心里害怕，真的害怕，什么叫伴君如伴虎啊，我算是真正地领略到了，圣上和善的时候还真是好，可是突然生气了，都不需要发怒，直接就有人帮着圣上办了，这是何等的可怕，苏员外接下来是怎样的处境，是不是直接就被杀头了？我简直有一种无法接受，甚至一下子突破了我的思想意识了。

	“圣上，奴才有罪，是奴才看管不利，圣上，奴才这就去给贵妃娘娘请罪”只见那大总管赶紧跪在圣上面前说道，

	现在的我，站也不是，坐也不是，似乎就愣愣的，噢，不对，是丝毫没有反应地害怕地站在那里，脑子似乎都快缺痒了，根本就无法再转动什么，只圣上一挥手，又走了出去，大总管赶紧去扶着圣上，似乎到另一边去对贵妃娘娘请罪去了。

	圣上不在，大总管不在，我这才反应了过来，整个人回到了现实，我也不知道自己到底怎么了，似乎一下子迈开了双腿，直接就往外面赶紧跑去，

	“老爷，老爷，您怎么了？”我一跑出来，海公公一直在那里候着，一看到我，赶紧凑过来扶着我问道，

	“苏员外呢？有没有看到？”我赶紧看向四周，便害怕地对海公公问道，

	“老爷，苏员外被压走了，去那个方向，是要关进大牢啊，老爷，到底发生了何事儿？”海公公便赶紧对我解释道，指了指一个方向，似乎是在告诉我苏员外被架着往那边走了，

	我的心痛极了，真的痛极了，因为苏员外对我，真的是挺不错的，此时我的脑海里，全是苏员外对我的好，与我在一起喝酒时的畅快，一直少爷少爷地哄着我说笑，一切都听我的，还喜欢我，天天对我表白，虽然我不可能对他喜欢，可是，我拿他当好朋友，我在这个朝代，就这么一个好朋友，我的好朋友，眼睁睁地在我眼皮子底下就要被圣上处死，我这心呐，我都有些无法原谅自己，是我太自私了，我为了保全自己，只能眼睁睁地看着，什么也不敢说，也不敢表示，我是什么人呐，我怎么这样啊，可是，我也害怕啊，我真的害怕，我不知道该怎么办，我心爱的上官叔没有告诉我我现在该怎么办，因为这个朝代，圣上就是最高权威，潜意识里的我知道，我就算说什么，或许连我自己也被压了下去。

	“老爷，老爷，您不能，您不能啊，圣上正在召见您呐”我迈开脚，似乎就想往苏员外被压走的方向跑，只见海公公一下子拉住了我，便赶紧对我劝道，

	我同时看到了一边的官兵，似乎都准备好了，仿佛我是个不能行动自由的人，如果我真的要往那边跑去，就算海公公不拦着我，或许那些官兵也将我给办了吧！

	“苏员外，对不起，对不起，怪我，怪我在这里没有任何的处事儿经验，你在我面前，我竟然无能为力，你刚才看我的眼神，你让我？唉，如果你真的被砍了头，我这辈子也无法原谅自己啊，你是因为我进了宫，你本可以安排好出宫，你也是因为我留在宫里，可是，你却因如此小的疏忽被压了下去，就在我的面前啊，我……”我眼眶一下子湿润了，是被吓的，真的是害怕了，并且又是愧疚又是自责的，我一时之间还真不知道该怎么办了，只能自言自语地对着苏员外被压走的方向说道，

	“老爷，老爷，您宽宽心，这在宫里，真的是太常见了”海公公低声地凑到我面前对我劝道，

	我看了一眼海公公，似乎我从他的话里能够体会得到，这种情况，在宫里根本就不是个事儿，似乎海公公这几十年见多了，仿佛也有些麻木了，只能求全自己，不敢再声张什么。

	“老爷，老爷，您进去吧，外面冷，圣上还在召见于您，您不能出来”海公公见我愣在这里，便赶紧对我提醒道，

	我都不知道自己怎么走回去的，来到那里，圣上不在，大总管倒是在，正在训斥着那些安装的铁匠，让他们都麻利与小心点儿，别碰坏了这个那个的。

	我对这大总管有种怨恨，真的，可能是我小心眼儿吧，他怎么就这么大题小作呐，不过我也知道，大总管也身不由已，他也是个奴才，他也只能照章办事儿。

	我就站在那里，看着那些安装的铁匠，一个个跪在大总管面前，身体都在发着抖儿，估计都吓坏了，因为他们的头儿，苏员外瞬间就被压了下去，有一种群龙无首的感觉。

	“都跪着干嘛，还不赶紧装好，打扰了贵妃娘娘，你们该当何罪”大总管训斥完了，便挥了挥手说道，

	我看到其它的公公就赶紧说着那些安装的铁匠往那边安装着，我就在那里看着，想着办法，可是我的脑子有些短路，只是愣在了那里，

	“上官大人，真是让您见笑了，您在宫里时间不长，奴才呐，也是没办法呐，不能惹圣上发怒，您也许知晓，圣上对贵妃娘娘恩宠有加呐，贵妃娘娘的心爱之物，圣上也是相当地珍惜呐，现在贵妃娘娘很是生气，您先在这候着，待圣上出来之时您再听吩咐，奴才为您备好了茶水”那大总管看到了我，赶紧凑了过来，对我笑眯眯地解释道，似乎刚才他还一脸的生气，面对我，却是和平时一样了，

	我只是点了点头，什么也不想说，可能也不能说吧，我只是安静地看着那一边正在干活的安装的铁匠们。

	我也不知道过了多久，反正我一直在看着，发现那些安装的铁匠们并不会调试，我这才有了正常的思维，我记得嘱咐过苏员外，在调试最技术的地方，一定要留一手，也就是说，即便被别人模仿了过去，也不能让人家知道是怎么运行的，只让苏员外自己，或者找他几个信任的人知道就行了，把控技术核心，才能长久赚钱，当然，依着人类的聪明劲儿，研究出来也只是时间的问题，在研究出来之前，苏员外还是垄断的，还是赚钱的，以后再说以后的，这是我嘱咐苏员外的，想来这些安装的铁匠都不会调试，估计苏员外进宫也是由他亲自来调试的，我似乎看到了苏员外一丝生的希望。

	不过这些安装的铁匠似乎都被刚才的事情给吓坏了，没有一个人敢说话的，只见加满了水，点燃了火，便一个个地都站在那里，大总管似乎一点儿也不懂，旁边的所有的公公们也不懂，谁见过这个啊，以为就这么行了，便将这些安装的铁匠打发到安排的地方去了。

	也不知道是不是圣上有时间观念，我以为圣上都不在了呢，在那些安装的铁匠都走了了后，在公公与宫女把卫生都打扫完后，圣上与贵妃娘娘竟然出现了，似乎他们俩的脸色很平静，甚至都带着笑意，不像大总管说的那样很生气，

	“圣上，暖气片已装好，火已点燃，据说过一会儿便暖和起来”大总管赶紧对圣上说道，

	我心里哼了一声，因为我很清楚，就这么烧着煤，那里面的水都不循环，暖和才怪呢，我同时也在想着办法，因为我生怕圣上发现不暖和了，把苏员外当成了骗子，从而苏员外及他所有带来的人，就得小命难保了。

	“嗯，不错，不错，贵妃，呵呵，你可享受这暖气带来的暖意，据他们所讲，待到烧暖之时，这屋里犹如春天一般温暖，你爱养的花，也可在这里，肯定开花，如你一般漂亮”我看到圣上过去摸了摸，便对一边的贵妃娘娘爱怜地说道，

	我靠，圣上这是当着我的面洒狗粮啊，要不是我现在的心里只想着苏员外的安危，我肯定都觉得酸的不行了，不过人家圣上似乎不觉得这有什么，反正大家都知道他最最宠爱杨贵妃，这算什么呢，什么我没听到了酸的狗粮多的多了。

	“呵呵，上官大人，来，坐，刚刚贵妃讲你的歌声犹如天籁，还未曾听够，贵妃也是相当欢喜，你再吟唱几曲可否？”圣上似乎一下子发现了我，便对我招了招手，笑呵呵地说道，

	我赶紧凑了过来，看到圣上与贵妃娘娘又一起坐在了那张躺倚上，甚至贵妃娘娘还亲后拿了一个水果往圣上的嘴里塞着，我心里腻歪，但也不敢说，

	“圣上，贵妃娘娘，那微臣便献丑了”我心里不定，牵挂着苏员外，可是，眼下我知道，我只能哄圣上开心，至于办法，我也只能慢慢地去想了，我现在只能保全自己，听上官叔的话，我便赶紧说道，

	我的心情很复杂，这人吧，心情一旦差了，唱歌或许也没有那个气了，我脑子里全是苏员外，甚至我都幻想到苏员外被杀头了，他一家老小啊，那么一大家人，这苏员外说没就没了，那可怎么办呐？何况，何况苏员外是因为我啊，如果我没给他这个技术，如果他不是因为我留在宫里，怎么会发生这样的事情呢？我真的是太愧疚加自责了，所以我自然而然地选择唱的歌曲，都是关于友情及兄弟情的，甚至还有那首哥哥，或许我可以管苏员外叫一声哥哥吧，我无能为力，也只能用这样的方式，来表达着我对苏员外的牵挂之情。

	“上官大人，你这曲似乎很是伤感，不过也动听，表达之意令朕也叹息，兄弟之情，应该当褒奖，应该褒奖”我唱完了，只见圣上看着我，似乎是高兴，似乎又是被我所唱的而打动，便对我说道，

	我看着圣上，看着贵妃娘娘，似乎她也在看着我，欣赏着我，仿佛我所唱的歌曲，她也在感动着。

	我噗通一声便跪了下来，冲着圣上及贵妃娘娘便磕起了头……



	第二百六十八章

	“圣上，贵妃娘娘，微臣有不情之请”我跪在那里，低着头便说道，

	我心里很明白，目前来说，我真的没有这个资格去请求圣上什么，因为我在圣上眼中，其实就是个好奇与仅仅的一点儿欣赏罢了，还谈不上被圣上恩宠，与圣上谈什么条件，在外面大家觉得我是圣上面前的红人，实际上，这层欣赏很薄很脆弱，可是，可是让我眼睁睁地看着苏员外不救，我过不了自己内心的那道坎，尤其是刚才我在唱那些友情的歌曲之时，我的脑海里全是与苏员外曾经的过往，大部分都是开心的事情，我更看到了苏员外对我的真诚，想我饭饭前世还真没什么朋友，始终围着一个人活着，在这个朝代，我有了爱的坚定，更有了友情，我觉得我该活出个有血有肉有情有义来，哪怕我这个决定真的很鲁莽，很不理性，可是，我只能这么做了，因为我不这么做，可能我再也就见不到苏员外了，我这么做也不一定管用，甚至搭上我自己，但做人，或许让我渐渐地被我心爱的上官叔所影响着。

	“上官大人，你请起，有话讲便是，不必行此大礼，这并非朝堂之上，不必拘束”圣上的语气依旧随和，似乎我刚才将他哄的特别的开心，只见圣上对我挥了挥手说道，

	我犹豫了一下，但还是站起身来，弓着腰，看着圣上，哆嗦着嘴唇，

	“圣上，刚才微臣吟唱的歌曲，其实是传递着友情的珍贵，亲情的可贵，今日微臣看到苏员外被人所带走，圣上，不瞒您讲，微臣与苏员外是挚交好友，看到自己的好友就这么被带走，微臣心有低落，如若苏员外犯了什么大错，微臣都不会袒护，只是，苏员外第一次进宫，也不懂宫里的规矩，无意间打碎了贵妃娘娘心爱的花瓶，就要受到如此惩罚，圣上，微臣也是第一次进宫，对宫里的规矩也有些生疏，微臣只觉得，圣上爱戴您的子民，苏员外是圣上召来为宫里所有的主子们装暖气片，或许有疏忽大意之处，但也不及伤及性命，圣上，微臣知晓这么与您讲有些袒护之嫌，微臣目前也并未有资格与圣上讲这些，实在是微臣刚刚在吟唱之时，真的回忆了太多与苏员外好友之间的珍贵友情，圣上，还请您开恩，饶恕苏员外之过吧”我组织着语言，便对圣上说道，然后又跪了下来磕头，

	但我这么一说完，似乎并没有听到圣上甚至是贵妃娘娘回庆，我不敢抬起头来，想等着，但却没有等到，

	“圣上，暖气片及是苏员外独创，只有苏员外精通，如若苏员外不在，那暖气片定然不会热呼起来，咱们大唐如此多得的工匠人才，真的得保护起来，圣上，您开恩，如此传出宫内外，世人只会觉得您与贵妃娘娘心宽大度，亲和近人，哪怕是贵妃娘娘心爱的花瓶，但对于一位能工巧匠来讲，你饶恕了，世人都会为您与贵妃娘娘点赞的”我继续说道，

	“呵呵，点赞？上官大人，你先请身”我这么一说完，突然就听到圣上的笑声，便对我说道，

	我一听，赶紧起身，心想，坏了坏了，把后世的话给说出来了，想来圣上第一回听说点赞这个词吧，不过相信圣上肯定也明白是什么意思，

	“倒是生得一张巧嘴，圣上，这上官大人一表人才，嘴倒是相当的会讲呐”我抬起头来，倒是看到贵妃娘娘莞尔一笑，便对圣上说道，

	似乎圣上的笑声与贵妃娘娘的笑，让我的内心一下子松了口气，我都害怕他们俩一下子发怒，或许我就跟苏员外一样，被压下去，一起被坎了头了，但我感觉到在我如此紧张的时候，他们俩就跟没事儿人一样，或许身处的地位与身份不同吧！

	“贵妃，你有所不知，上官大人可是不可多得的人才，整个大唐，朕亲派臣子去西方学习，归来后成为都使，昨日朕才发觉，那都使的能力，都不及上官大人，大使同朕讲来，这上官大人还真是学富五车，这可是上官卿的家侄，真是家教渊博呐，呵呵”我看到圣上似乎并没有立即回答我的话，而是先对贵妃娘娘解释道，

	“怪不得圣上如此恩宠，臣妾这才明了”只见贵妃娘娘这样回道，倒是多看了我几眼，似乎也是在用欣赏的眼神盯着我，

	我等待着圣上的回复，似乎我心里也不那么紧张了，好像圣上对我从侧面也了解了一下，对我有如此的好印象，就算我救不出苏员外来，好像我也不该有什么事儿，

	“呵呵，上官大人，你对挚友之情，朕深受感触，你与苏员外之交，朕也有所耳闻，你刚刚吟唱之曲，朕已听出你所表达之意，你与上官卿同样，为挚友可勇于争取，不愧是上官卿培养之人，性情与品性倒是一样，只是你比上官卿外向，刚刚之话，你有些油滑，不过你也是为挚友讲话，呵呵，上官大人，朕本未责怪苏员外之过，只不过宫里有个规矩，让苏员外暂且受受苦便罢了，你讲的也有些道理，大唐能工巧匠，需爱护，朕也希望世人对朕有所爱戴，你暂且放心，今晚苏员外便可出来，你多加嘱咐便是”只见圣上依旧对我笑呵呵地说道，

	“多谢圣上，圣上英明，圣上心胸开阔，国之君，心装百姓，是我大唐的荣幸，多谢圣上”我激动极了，真的是激动极了，哪怕我听明白了，就算我不求请，圣上也会放了苏员外的，只是苏员外犯了错，就得关一关，或许圣上也没办法，总得有个规矩，但我还是赶紧跪下磕头谢恩，

	“呵呵，上官大人，请起身，你刚才所讲之意，令朕对你刮目相看，在朕的朝堂之上，还真未曾有几个臣子有你这副胆量，上官卿算一个”圣上又对我挥了挥手依旧笑道，

	“圣上，微臣家叔品性高尚，向来是微臣学习之楷模，微臣自认为此生无法达到微臣家叔之境界，家叔能够得到圣上如此褒奖，日后微臣定然告之家叔，家叔定然相当开心”我赶紧对圣上说道，

	圣上便在一边笑，似乎很喜欢听我这么说，我也看得出来，圣上虽然表面很亲切，其实他是个极其聪明的人，都把我查了一个底朝天了，也知道我与苏员外的关系，虽然表面上不表露出来，但圣上这个人一直在观察着我，幸好我没有贫嘴，要不然还真令圣上厌烦，只是刚才用了点儿技巧罢了，想来圣上也听得出来，只不过觉得我的目的是为了救苏员外吧！

	“贵妃娘娘，苏员外疏忽打碎的花瓶，微臣会令苏员外再寻得好花瓶赔偿于您，即便未曾有圣上赐予您之珍贵，但损坏东西还是要赔偿的”我看了一眼贵妃娘娘，觉得还真得表个态，便赶紧说道，

	“嘻嘻，圣上，上官大人真是有趣”我这么一说完，只见贵妃娘娘一下子笑了说道，



	第二百六十九章

	圣上这么一笑，这话一说，我突然有一种被耍了的感觉，我不得不佩服圣上这只老狐狸，也突然明白了过来，杨贵妃被圣上赐予的心爱的花瓶，怎么可能就摆在那么显眼的位置呢，或者说就摆在那么危险的位置呢，看来只是一个替代品，真品肯定就收了起来了，只不过那些奴才啥的并不知道，圣上这么一道出来，让我的内心还真就一下子释然了。

	“圣上，微臣想为您献歌一曲，专为您献的歌”我这心情大好，似乎事情也办了，也对得起苏员外了，同时圣上如此地开恩，仿佛对我也是相当的恩宠，不为圣上表达点儿什么，似乎还真对不起圣上，想起心爱的上官叔让我哄圣上开心，我便赶紧对圣上说道，

	“呵呵，好，朕倒要听听到底是何曲子，吟唱的好，朕重重有赏”圣上很高兴地看着我笑道，

	我这心情一好了，便摆开了架式，因为后世的那曲向天再借五百年，可不就是歌颂王者的嘛，我觉得这首歌也适合圣上，圣上肯定也希望自己多活五百年吧，我便开始唱了起来，声情并茂的，将那副举国天下的气派都表现了出来。

	“好，上官大人，想不到你这脑子里装的还真是多的东西，呵呵，朕听来，还真是感慨万千呐，一国之事儿，哪那么容易操办，这歌词将朕的心境都表达了出来，朕并不糊涂，知晓一个人的生命的长短，朕还真想多活五百年呐，来人，赏”我这么一唱完，只见圣上本来端正地坐在躺倚上的，一下子就站起身来，相当地激动地对我说道，还赶紧吩咐着人对我赏着，

	“上官大人，你可是多得的人才，本宫也应为你赏赐”一边的贵妃娘娘似乎也相当地激动，便也跟着说道，

	我都不知道自己是怎么走出来的，反正后面跟着一排的公公，手里都端着圣上与贵妃娘娘给我的赏赐，我这一走出来，海公公赶紧急急地凑了过来，似乎满脸的担忧，我这在里面待了整理一个下午了，这一出来，外面的天色似乎都有些要暗了下来，我都觉得圣上怎么不请我吃晚饭呢，还是别了，人家两口子亲亲我我的，我就不做那个大电灯炮了。

	“老爷”海公公赶紧对我喊道，

	我看了一眼海公公，这家伙在外面守了大半个下午了，一直站在外面，瞧他的样子，脸似乎都快冻白了，我有些心疼，早知道这样，我应该每次他送我到哪里的时候，让他再回去，估摸着我完事儿了再来接我，也好比在这冰天雪地里等我要强啊，再说海公公穿的也少嘛。

	“回去吧，没事儿了”我轻声地说道，

	海公公一听我的话，再加上看到我的表情，似乎一下子明白了，脸上也舒展开了，便赶紧伺候着我，看到我身后跟了几个公公，都端着东西，仿佛更加地开心了，

	“老爷，都交给奴才拿着吧，不必让他们都跟着过去了”一走出弄花阁的大门，海公公看了看身后跟着的公公们，便对我问道，

	“也好，省得他们再回来，怪折腾人的”我点了点头说道，

	海公公赶紧将那些东西都放到一起端了起来，跟在我的身后，我想说什么，但想了想还是算了，这么多人在这里，我不让海公公端，或者我和他一起拿着的话，也不符合规矩的，

	“老爷，您真是神了，奴才真是害怕及了，奴才不希望老爷您有事儿，现在看来，老爷，您真是吉人自有天相呐”海公公跟在我的身边对我说道，

	“回去再讲”我不想在这外面说话，这宫里隔墙有耳的，我还是小心为好，海公公这也是看着这些东西很激动，也就抑制不住了，

	要说那些东西吧，我还真不知道是什么，反正不是银子，倒像个玉器或金银器，反正就是好东西，我觉得在这宫里，就算圣上赏赐我再多，我也用不着啊，哪怕我出了宫，我也用不着啊，凭我的才能，上官府赚的钱很多，完全不必去卖这些东西糊口，唉，就当是艺术品放起来吧，这要是放到后世，我靠，我一下子就发了家啦。

	“海公公，你冷不冷？累不累？这条路上没有人，我端一会儿，也挺沉的”拐了几个弯，我看到没有人了，天也要黑了下来，我便停下脚步对海公公心疼地说道，

	“老爷，奴才哪里会冷，奴才心里暖和，老爷，您不必心疼奴才，奴才在这宫里几十年，什么活都做过了，这真的不算什么，老爷，您赶紧回去，外面冷，也该用膳了”海公公便赶紧对我说道，脸上笑眯眯的，仿佛还真如他所说的那样，看到我这样满载而归，他心里暖和的跟着了火似的，

	这掌事儿一见我回来了，相当地热情周到，看到海公公端着那么多好东西，这掌事儿似乎是识货之人，就知道是圣上赐予我的，那对我的笑，简直灿烂的不得了，甚至我都发现掌事儿都有些嫉妒海公公了，估计他都想亲自伺候我，与我一起飞黄腾达了，

	“上官大人，为您准备的膳食，差人端至您卧房”我与掌事儿简单聊了几句，掌事儿赶紧对我说道，

	我点了点头，赶紧回到了卧房，白天还好一些，这天一黑，外面就更冷了，一回到卧房，我发现卧房要比前两日暖和的太多了，我看了看，突然发现多了两个炉火，

	“老爷，在这宫里就是如此，只要您得圣上恩宠，人人都向您跪拜，想来这是掌事儿巴结您呐”海公公倒是很明白地对我解释道，

	我笑了笑，挺无奈的，不过我倒是接受，这屋里更暖和了，我当然很高兴啊，海公公赶紧伺候着我洗手，酒菜也给我端了过来，真是越来越丰盛了。

	不过我觉得我有点儿吃不下，似乎苏员外这个时候还被关着呢，我不知道他有没有受刑啥的，万一被打了板子，好像打屁股的地方，这苏员外养尊处优习惯了，哪受得了这个啊，要是被打鞭子，哎哟，我都觉得苏员外肯定会发出杀猪般的喊叫声了，我这心呐，还真是牵挂的要命，

	“来，海公公，一起吃，一起吃”我赶紧招呼着海公公说道，

	海公公伺候着我，看着我没有胃口下咽，海公公知道我可能在牵挂着苏员外，估计他还不知道我已经和圣上说好了吧，也不知道该说什么，就劝着我吃着东西，

	“上官大人”门外响起了一个声音，我一听，便知道是苏员外的家丁，想来他已经从宫外回来了，也不知道他知不知道苏员外的事情，

	海公公赶紧过去开门，只见苏员外的家丁提了一个大包袱走了进来，

	“上官大人，这是您吩咐带的棉衣”苏员外的家丁赶紧对我说道，

	我看了看，还真是厚实，一看就是新的，没有穿过的，看来这苏员外还真是不错，说到做到的，定然也差人给海公公再做新的了，这么一想，我就更牵挂着苏员外了，

	“上官大人，我们家老爷一直未归，您知晓我家老爷在何处？”果然，那苏员外的家丁还真不知道，便对我小心翼翼的问道，

	“噢，你家老爷正在忙碌，你先去歇息，你家老爷会晚些归来，到时候你伺候着”我也不想多说什么，说多了，只会让这苏家家丁害怕与担心，反正已经没事儿了，我便这样说道，

	“老爷，苏员外他？”苏家家丁走了出去，海公公插上门，回来后赶紧对我疑惑地问道，

	“我已问过圣上了，圣上并没有责怪苏员外，只是将他关一关就放出来了，没事儿了”我便随口说道，

	“老爷，定然是您向圣上求情，要不圣上是不会过问的，都会交由宫管，苏员外定然会吃尽苦头，说不定还不知什么时候才能出来，老爷，圣上对您看重，您也走了一步险棋呐”我刚一说完，海公公便赶紧对我说道，

	我这才发现自己太单纯了，海公公说的对啊，圣上怎么会过问这么简单的一件小事儿呢，我如果不提，估计圣上都忘记了，至于苏员外怎么处置，估计都由那些宫管说了算了，这圣上答应我了，肯定会吩咐人的，但苏员外什么时候能够放出来，我还真不知道，这圣上不会忘记了吧？

	想到这些，我就更加地吃不下饭了，但又想不出个办法来，看到一边的棉衣，又看了一眼海公公，我便将棉衣拿了出来，

	“海公公，来，你试一试”我便对海公公说道，

	海公公赶紧脱着他的衣服，他里面的棉衣很薄，估计是宫里发放的，很旧，似乎有的地方都破了洞了，我不想问，但我也能够看得出来，海公公这身棉衣估计穿了有好多年了吧，就这么一身，唉，让我挺心疼的，好在这有两套新的，并且是厚实的，至少海公公跟着我在外面就不会那么冷了。

	我倒是发现包袱里还有棉的袜子，是这个朝代的袜子，挺丑的袜子，不过苏员外能够如此细心，也算是他有心了，我都让海公公穿上，仔细地打量了一下，倒真是挺合身的，海公公这么一套上公公服，比之前显得肥了一圈，但感觉就比较暖和，

	“老爷，真的好暖和，真的好暖和，奴才得有好多年没有穿新的衣服了，老爷，奴才叩谢于您”海公公相当的激动，便边说边就要给我跪下，好在我一下子拉住了他，要不我可受不了了，

	“嗯，你穿的暖和就好，这样显得你更胖了，不过我喜欢，胖点儿好嘛，可爱，你把这一套也收拾好，你轮流着穿”我笑了笑说道，

	我看到海公公一边收拾一边抹了抹自己的眼角，估计他很感动吧，对于我来说，这点儿关心不算什么，但对于海公公来说，那就是天大的恩情了，哪怕是两套衣服，毕竟海公公没有亲人，一个人在这宫里小心翼翼地生存着，天天受欺负，给他点儿阳光，在他心间，也就会灿烂无比。

	“老爷，您再吃一点儿，今日酒菜丰盛，奴才都吃不了呐”海公公见我没吃多少就不再喝了，便在一边心疼地对我劝道，他也吃饱了，今晚的确挺多的，这么一剩下，还真剩了挺多，我觉得有苏员外在这里，我们仨都吃不了。

	“也不知道苏员外怎样了，有没有吃饭，那牢里是不是很冷啊？”我便很担心地问道，

	“老爷，不瞒您讲，那牢里阴冷，比外面还要阴冷，牢里只会一天给一次吃的，苏员外肯定没有吃的，并且那牢里不见阳光，会有老鼠，也不会有被子盖，苏员外真是吃苦了”海公公便对我解释道，

	“海公公，你怎么知道这些？”我一听，一下子站了起来，因为我还真是吃惊讶，更是心疼苏员外，这胖呼呼的苏员外，哪吃得了这种苦啊，我便对海公公问道，

	“老爷，奴才在这宫里几十年，曾经也在牢里待过好多次，都是伺候主子不高兴，便被关起来，奴才深知”海公公便赶紧对我说道，

	我靠，这海公公，没有和我说起过，他这么一说，我倒是又心疼他了，我都不敢问他了，如果我再问的话，估计海公公身上的伤，也可能有在里面被打的吧，唉，真是知道的越多，我就越烦这个宫里，真他妈不是人待的地方。

	“海公公，圣上答应我放苏员外出来，到底是什么时候会放出来？”我想了想，便对海公公问道，

	“老爷，既然圣上答应于您，那就在今晚的……差不多还有两上时辰，宫管那边才会放人”海公公想了想，便对我说道，

	“那我去接苏员外出来，带上件厚衣服，苏员外肯定又冷又饿的”我等不急了，我也不知道苏员外被关在哪里，此时，我只想去接苏员外，或者赶紧让苏员外出来，因为我太牵挂他了，我也在想，是不是自己喜欢苏员外啊，或许有点儿喜欢吧，但我承认，那不是爱，不像我爱上官叔那样，我便说道，

	“老爷，这万万不可啊，您怎能去那大牢呐，您在这里等候，苏员外出来时会回到这边的卧房的”我这么一说，海公公一下子担心地对我说道，

	“不行，海公公，事在人为，如果我有办法能够现在让苏员外出来的话，那不赶紧出来，多待一会儿，苏员外都是折磨，他年纪不小了，在那阴凉的地方，对他的身子不是好事儿，海公公，你赶紧想想我能有什么办法？”我便对海公公着急地说道，

	“老爷，那奴才陪您去，奴才带着银子，您现在是圣上的红人，圣上也答应于您，您过去宫管肯定会恭敬您，给他们塞点儿银子，或许他们就会直接放人了，奴才以往见过”海公公见拦不住我，只好对我这样说道，

	“好，我有银子，在包袱里”我一听，觉得也没什么问题，便赶紧边说边去拿我的包袱，我想海公公是想用他的银子吧，我可不能让他破费，他一个月才有多少钱呐。



	第二百七十章

	“老爷，奴才这里有，奴才在宫里几十年，没有用到银子的地方呐，都攒着呐”我这么一说，海公公赶紧对我说道，似乎我不用他的银子，就是对他的一种不信任似的，

	我一看这样，也觉得没有必要再说什么了，毕竟应该花不了几个银子，再说了，非常时刻，用谁的都行，我也不知道管庄塞给我的银子够不够，海公公要用他的银子，想来也是他在这宫里几十年攒的吧，我想他应该一个月没几个钱，只不过这宫里管吃管住的，还真没有花钱的地方，再加上海公公没有任何的亲人，不需要出宫探亲啥的，哪有花钱的地方呐，海公公的话让我相当地感动，我觉得以后我还是要回报他的。

	海公公赶紧走了出去，他是有宿舍的，估计回他的宿舍去了，也不知道他的银子都放在哪里，会不会丢，好在一会儿功夫，海公公便回来了，提着一大袋的银子，估摸着还不少的感觉，

	“少爷，这是奴才的银子，在宫里奴才没有花钱的地方，银子对于奴才来讲，没有任何意义，奴才把它们分出来，奴才知晓给多少呐”海公公边说边将那里面的银子拿出来分着，估计在海公公心里，也清楚该给谁，或者给多少了，

	我看着海公公那一大袋子银子，我心情挺失落的，似乎我在上官府一天的收入，都比海公公这一大袋子银子多好几倍，但这却是海公公几十年的应该叫工资吧，唉，怎么说呢，过着没有人性的生活，没有尊严的生活，甚至都没有性生活的生活，即便管吃管住，但天天战战兢兢的，工资还这么少，我现在真的有一种冲动，想求一求人，将海公公给弄出宫去，如果他没有落脚之地，就到我上官府里吧，做个家丁，守着上官府一辈子，就和管庄一个样子行了。

	“老爷，得告之掌事儿，要不咱连这个院门都出不去，掌事儿认识的人多，让他带着更可靠一些”海公公分完了，都放在了衣袖里，便对我说道，

	我想了想，分析了一下，这掌事儿现在正在巴结着我，这事儿可大可小，估计大晚上的，对于那掌事儿来说应该不是什么难事儿，我觉得那掌事儿虽然是公公，可没有海公公这么老实巴交的，肯定也干过什么坏事儿的，就凭他想把他的人塞到我的身边我就知道，那可是个势力的人，我现在借着自己的官衔与圣上面前的红人的话，应该可以吩咐得了他的。

	“好，你去喊掌事儿”我点了点头说道，

	毕竟我是个大人，所以让海公公喊掌事儿来也正常，海公公赶紧走了出去，不一会儿功夫，便将掌事儿带到了我的面前，

	“上官大人，这么晚了，您还未歇息啊？”掌事儿一脸疑惑地对我问道，不过他眼神中也透露出一股惊喜，似乎我平时不怎么搭理他的人，突然晚上喊他来，肯定是有事儿，他好像嗅到了一丝的机遇似的，

	“掌事儿，你能否带本官去一趟大牢？苏员外被关在那里，圣上已经开恩放苏员外出来，本官去接一接苏员外，你可否带一下路？”我便对掌事儿直接说道，

	“上官大人，这大晚上的，就算大牢放人，这时辰还有些早呐，到时会有人将苏员外送到这边”掌事儿一听，便赶紧对我解释道，

	我一听就知道找对人了，看来这掌事儿十分了解嘛，我便看了一眼海公公，海公公会意，赶紧从衣袖里偷偷地拿着银子往掌事儿的衣袖里塞着，

	“上官大人，您有吩咐，奴才照办就是了，奴才为您带路，在大牢里当差的，有奴才几个兄弟，奴才一定让上官大人满意”这掌事儿，似乎相当的精明，好像海公公这么一塞给他银子，这家伙就什么都明白了，都不需要我再问，便赶紧对我主动地说道，

	“好，麻烦你带路”我点了点头说道，

	“再带一件披风，苏员外会冷”要出去时，海公公赶紧给我披上披风，我便对海公公吩咐道，

	我都想象不到苏员外现在所面临的是怎样的场景，听着海公公的描述，我就越发地担心与心疼，似乎头一次如此地想念他，牵挂他，心疼他。

	掌事儿打了一盏小灯笼，我们一行三个人便在夜色里行进着，要说这皇宫可真是大啊，大的让我绕的云里雾里的，都不知道方向，我想就算我要逃走，估计都不知道往哪里逃，在这迷宫似的皇宫里，不让人带路，我就跟个瞎子一样。

	其实也挺远的，大约走了有半个多小时吧，走的也快，没有人说话，掌事儿似乎也倍加的小心，才到达了大牢那里，倒真是选对人了，掌事儿与那门卫还真是熟悉，和他们说了几句话，就带着我与海公公进去了。

	怎么形容呢，就是这大牢啊，是往下走的，就跟上官府后院的地下室一样，一个台阶一个台阶的往下走，走下去之后，才发现里面好大好大，不过真就透着一股子阴凉，那种阴凉啊，真的有一种寒意的刺骨，我想如果在这里面待久了，不得关节炎也得得风湿啊，我可爱的苏员外，哪受得了这个呐。

	“上官大人”掌事儿还介绍了我给那几个算是晚上值班的官兵吧，他们便对我行礼道，

	“噢，本官来接一下苏员外，苏员外在哪里关着？圣上已有旨意，苏员外可跟本官离开”我背着双手，装作一副大人的样子，但只有我自己知道，我心里怕的要命啊，这种装，可是头一回啊，可怜我一直是个普通人，前世的我啥也不是，今世的我，倒是有了身份，却没有了那骨子里透露出来的高贵感，只能装了，不过我会装，装谁不会呐，我便说道，

	“上官大人，苏员外还未到时辰，要不您等候等候？”只见一个领头的官兵对我说道，好像他还是挺守正义的，

	我一时之间还真不知道说什么是好，只见海公公赶紧往那几个官兵的手里戴着银子，笑呵呵地说着通容之类的话，我就当作没看到似的，

	“上官大人，这边请，这边请”只见那官兵似乎一下子就满意了，便赶紧对我边带路边说道，

	刚才还一本正经的，可见银子开路在哪里都是行得通的准则啊，我则跟在那官兵的身后，与海公公一起往里面走着，掌事儿却是没有跟着，似乎他要在外面守着，可能是害怕万一哪个人来的话，好知会一声让我有所心里准备吧！

	这就是大牢，透着一股子特别难闻的味道，似乎这里关着的犯人大不便都在这里面，阴凉仿佛都不是事儿了，而里面有各种声音哼哼着，仿佛一个个都挺冤屈似的，见我穿着官服走进来，好多人都看向我，但都不认识我，如果认识我的话，估计肯定会跟我喊冤了。

	“干什么？干什么？走开”我一下子听到了苏员外的声音这样地传来，

	我赶紧看过去，就在那边的一角的一个牢房里传了过来，苏员外的声音带着烦燥与不安，带着害怕与无奈，仿佛是在保护着自己什么，我赶紧迈开了脚步往那边急走了过去，也不在意这里面的味道如何了。

	我看到了苏员外，好像苏员外并不是自己一个牢房，牢房里面倒是关了两个公公，也不知道那两个公公是怎么了被关了进来，只见那两个公公围着苏员外，仿佛是在对苏员外占便宜，甚至是对苏员外无礼似的，苏员外的声音也就是在拒绝与反抗着，估计苏员外也不敢在这里面打架，毕竟苏员外也真是害怕，害怕自己再出什么事情。

	“干什么？都老实点儿”那领头的官兵大声地呵斥道，这才将那两个公公给吓住了，

	我都看到苏员外的头发都乱了，还有苏员外的衣服似乎都被扯开了一点儿，那两个公公估计是没见识过真正的男人，看到苏员外这胖呼呼的员外，肯定是想看看苏员外，甚至是想见识一下真正的男人吧，也不知道他们有没有占到便宜，不过在我看来，苏员外似乎躲在墙角处将自己保护的挺好，只不过一个人面对两个人，总是有支撑不住的时候，我觉得我来的还算是时候吧！

	那官兵一下子将牢门打开，我走了进来，苏员外好像这才看到了我，他眼神中带些惊恐与害怕，同时带些厌烦与怒气，好像他真的烦极了那两位公公对他的行为吧！

	“少……老爷，老爷”苏员外反应了好几秒钟才反应了过来，赶紧就向我扑了过来喊道，一下子就抓住了我的手，

	就在那一瞬间，我发觉苏员外的手好凉好凉，虽然依旧是胖呼呼的，可是凉的就像我一下子握住了一块冰似的，我这心疼极了，我能够想象到的，仿佛苏员外的实际情况比我想象的还要惨，甚至我都看到了墙的一角竟然有老鼠在那里大摇大摆地爬过，简直就是我靠啊。

	“走，跟我走，没事儿的”苏员外一下子搂住了我，似乎这家伙眼眶一下子就流出眼泪来了，好像见到我就跟见到亲人一样，见到希望一样，苏员外肯定不知道自己到底该定什么罪，能不能活着，肯定内心极度地负能量，而我的出现，就是他的一盏明灯了，至少会让他突然看到了生的希望，才会如此激动不已，我轻轻地拍了拍苏员外的肩膀便对他说道，

	苏员外不松开我，还是我握着他的手，拉着他往外面走去，一边的海公公赶紧给苏员外披上披风，在一个角落里找到了苏员外的帽子，也不知道是不是苏员外光顾着保护自己了，他的帽子也不知道是不是被那两位公公给欺负掉了。

	“呵呵，哥儿几个买酒喝啊”走了出来，海公公继续往那官兵的手里塞着银子，那掌事儿一看，便赶紧笑道，然后用眼神示意我赶紧出去，

	苏员外似乎都不想停下脚步，可能是他太不想待在这里了吧，我都不知道他有没有受刑挨打，刚才我看到的一面，他是不是之前就被那公公们侮辱了，走出来后，我才觉得自己好笑，因为用侮辱这个词好像不适合苏员外，这个苏员外，都不知道祸害了多少的小姑娘了，他祸害别人可以，好像别人祸害他我就心疼？没道理嘛！

	“你太冷了，什么也别说，先跟我回去”一走出来，苏员外似乎一下子呼吸到了外面的新鲜的空气，仿佛就像新生一样，激动地紧紧地握住我的手，两行热泪就喷涌了出来，我便赶紧对他说道，这里可不是说话的地方，要说话，先回去再说。

	苏员外怕极了，但可能是我在他的身边，给予了他一种力量，就跟在我的身边，一切都听我的，我们便匆匆地在宫里的夜色中行进着，好像也没有遇到谁，就回到了我们的院落里，

	“掌事儿，真是麻烦你了，你赶紧去歇息吧，苏员外交由本官便可，本官与苏员外是挚交好友”一进来院子，我便对掌事儿说道，

	“上官大人您客气，奴才能够为上官大人办事儿，是奴才的本分呐，上官大人早些歇息”掌事儿很高兴地对我行礼道，让值夜的人赶紧将门给关上，我便带着苏员外及海公公赶紧回到了卧房里。

	“少爷，少爷”一进来，苏员外就喊着我，就想给我跪下，似乎只有这样才能让他的心里踏实，同时也代表着他对我的感激之情，

	“好了好了，别跪了，咱俩这关系，不需要这个”我赶紧扶着苏员外说道，

	“少爷，肯定是您求了圣上，您能因为我求圣上，少爷，我这心里真的是……”苏员外那两行泪啊，似乎就停不下来了，也不知道他在牢里遭了什么罪，这么一重见天日，仿佛激动加感动地无法表达着他的心情，

	“好了好了，现在没事儿了，圣上答应放你出来，圣上不责怪你，你以后小心便是，没事儿了，你还没有吃饭吧？赶紧吃，有点儿凉了，但还可以”我赶紧心疼地安慰着苏员外，

	“老爷，奴才放在炉火上热一热便好，苏员外要吃热乎的，他太冷了”海公公倒是忙碌着将桌上的饭菜放到那内个炉火上热着说道，

	看得出来，这苏员外还真是饿了，同时也是心大啊，似乎被吃的一勾引，这家伙，都忘记哭了，拿起筷子，就往自己的嘴里扒拉着，甚至这家伙还挺会享受的，竟然还倒着酒喝了起来，我见苏员外这副样子，心里就踏实了许多，这家伙没心没肺也是好事儿嘛，要是几天不吃不喝被吓坏了，那苏员外可就真没胆子了。

	“慢点儿吃，你没事儿就好了，以后注意就行了，唉，我看到你在这里能吃能喝，我这心里也踏实了不少啊”我看着苏员外，便欣慰地说道，

	“老爷，老爷”海公公将苏家家丁喊了过来，苏家家丁一进来，就激动地喊着老爷，

	“嗯，我先用膳，待会儿洗个澡，你给我准备套新衣服，这一身，直接丢掉，少爷，这太晦气了，我现在浑身都是味儿啊”只见苏员外对他的家丁说道，还看向我，似乎自己都嫌弃自己地说道。



	第二百七十一章

	我倒是同意苏员外的说法，虽然他这一身衣服挺华丽的，料子也是相当的好，不过因为进宫啊，这苏员外也挺讲究，不像在外面穿的太花，倒也中规中矩了些，但进了大牢这种地方，最好还是要去去晦气的，我这么瞧着苏员外，都发现他的衣服有几个扣子都坏了，也不知道是不是被那两个公公给扯下来的。

	“嗯，洗个澡，睡的也好”我点了点头笑道，

	苏员外也嘿嘿地笑了笑，或许是太饿了，就赶紧往自己的嘴里扒拉着饭菜，喝着酒，苏家家丁也赶紧将苏员外的新衣服拿了过来，我就坐在一边看着，瞧了瞧海公公与苏家家丁，这也太晚了些，海公公与苏家家丁天天干活也怪累的，我实在是不想让他们再跟着我们熬下去了。

	“海公公，你去歇息去吧，我和苏员外在一起就行了”我便对海公公说道，

	“对对对，你也去歇息吧，和海公公一家，我和少爷在一起就行了，放心吧”我这刚说完，苏员外的反应也有些太快了些，便赶紧对他的家丁说道，

	“老爷，奴才不困，奴才伺候您和苏员外便可”这海公公似乎不放心，便赶紧对我说道，

	“不用不用，海公公，苏员外并非小孩子，他自己会洗澡，你去歇息吧，你今天太累了，都守了我一天了，快去吧，明天还不知道有什么事儿，你必须休息好”我便摆了摆手说道，

	海公公看了看我，又将一边的床铺铺了铺，似乎觉得没什么可整理的了，这才与那苏家家丁走了出去，我坐在一边，看着这苏员外还在吃着，这家伙可真是饿坏了，也不知道是不是吓的，一下子放松下来整个人的食量都增加，那几盘子菜都被苏员外扒拉到了米饭上，一个劲儿地往嘴里塞着，

	“苏员外，我就喜欢你这样的没心没肺，这要是我啊，一出来，估计还真吃不了多少”我看着苏员外这可爱的劲儿，觉得很是欢乐，便对苏员外笑道，

	“嘿嘿，少爷，我心里很坚定呐，我知晓少爷不会看我见死不救的，我知晓遇到了少爷，我苏能帅的人生肯定不会就这么完蛋了，嘿嘿，少爷，我做梦都梦到少爷从天上来，是个神仙，能够保佑我发财呐”这苏员外一听我的话，便对我嘿嘿地笑道，这家伙说话归说话，一点儿也不耽误他吃饭，真是练就了让我惊叹的好功夫呐，

	“发财？我说你真是个没出息的人呐，就算没有遇到我，你也是个有钱人，大老爷做着，开花楼，开酒馆的，都已经那么有钱啦，你还想怎么样？还有，我就是个普通人，才能神仙呐，你可得注意点儿啊，这是圣上给了我叔面子，你以为我有那本事儿啊，你别给我惹事儿啊”这个苏员外，说他胖他就喘，我便赶紧对他嘱咐道，

	有那么一刻，我都觉得这苏员外做的梦挺真实的，对于苏员外他来说，我可不就是从天上来的嘛，只不过他没有看到罢了，而我来的时候，也只有我心爱的上官叔能够看到，那个时候，我昏睡在山上，我心爱的上官叔将我喊醒的，也不知道怎么了，是不是这个苏员外也有着一种超能力，能够联想到一切？还是这家伙做了什么春梦了，完全就是白日做梦？

	“行了行了，别吃了，都胖成什么样子了，又不是最后一顿饭了，瞧你吃的，嘴角脸颊上都沾着米粒了”我看着苏员外还在吃着，很是无奈地拿着手帕为苏员外擦试了一下脸颊上的米粒说道，

	“嘿嘿，少爷，我饿啊，我吓坏啦，我把这些吃完就不吃了，不能浪费嘛”苏员外笑嘻嘻地，边说边依旧往自己的嘴里扒拉着。

	等了一会儿，这苏员外终于吃饱了，或许他没有吃饱，因为这一桌子的饭菜全见了底，他就算想吃，估计也没什么可吃的了，我也不给他拿玫瑰饼，免得他一下子给我吃完了，我就没有回味儿我心爱的上官叔的东西了。

	“这宫里可真不是人待的地方，少爷，您瞧瞧，我这衣服，太可惜了，那两个公公是什么人呐，这要是在宫外，我哪能被他们所欺负呐，真是落魄的凤凰不如鸡呐”海公公这么一吃完，便站起身来，看看自己身上的衣服，还有那坏掉的地方，便对我抱怨道，

	“你别唠叨了，都太晚了，赶紧去洗澡，洗澡间有热水，洗完了赶紧睡觉吧，你还得去给贵妃娘娘调试那暖气片呐，那炉火，算是白烧了，暖气片一点儿也不热”我看着苏员外这副样子，便有些困意地说道，

	“少爷，您不给我洗澡啊？”苏员外拿着自己换洗的衣服，似乎停顿了一下，便对我问道，

	“我给你洗澡？你自己不会洗啊？”我愣了一下，觉得这苏员外真是矫情啊，又不是小孩子，自己不会洗澡吗？我便对苏员外问道，

	“少爷，我够不到我的后背啊，您不知道，我现在浑身都痒，那大牢里有老鼠，也不虱子，我现在都难受死啦”苏员外倒是一脸无辜的表情对我说道，就像求着我似的，

	“行行行，我给你搓一搓还不行嘛”我看着苏员外，我知道，他太缺安全感了，要不是因为有我在这里，估计苏员外也不会这么放松下来，还有，苏员外这个人嘛，什么地方都被我看过了，也被我摸过，为他洗洗澡，也是无所谓的事情，今天事情发生的太多，我也一时之间睡不着，为苏员外宽心，让他心里别再纠结这件事情，我觉得也应该是我这个好友该做的事情，我便说道，

	苏员外就乐呵呵地笑着，想凑近了我，我赶紧躲开了两步，

	“少来，我也不想沾上你的晦气，你身上有虱子”我便对苏员外调侃道，

	苏员外噘了噘嘴，一副挺委屈的样子，我接着笑了，拍了拍他的肩膀，然后与苏员外一起向洗澡间走去。

	这个苏员外，至于嘛，衣服是晦气，也不至于一到洗澡间就把全身的衣服都脱了，直接就丢到了一个角落里，好像将它们当成了垃圾一样，泡进了大木桶里，还哈着气，一副相当享受的样子，

	“苏员外，他们有没有欺负你？你有没有挨打啊？”我刚才也没有看看苏员外，这家伙脱衣服动作太快，太麻利，也不知道是不是在脱衣这方面，苏员外练就了十秒钟就脱完，然后扑向那女子的功力，我便对苏员外问道，

	“少爷，我没有受刑，就是，就是和那两个公公关在一个牢房里，他们俩太恶心啦，对我动手动脚，气坏我啦”苏员外一听，便对我诉苦道，

	“来，我看看，你说不管用，你可能不想让我担心，我看看你有没有挨板子”我倒是不相信，便对苏员外说道，

	我以为苏员外这家伙会再说什么的，没想到这家伙一下子就站了起身，光着屁股让我看，我一看苏员外的屁股，还和以前那样光滑白皙的，没有什么痕迹，我便放心了下来，

	“你衣服都被扯破了，那两个公公都对你干了些什么？你不会被他们俩给玷污了吧？”我为苏员外搓洗着后背，想起我在大牢里刚看到苏员外的场景，便相当感兴趣地对苏员外问道，

	“少爷，不可能，我哪能让他们得逞，别看他们两个人，我一个人，我壮实，他们欺负不了我，我苏能帅这辈子怎么可能被别人玷污呐，他们就来扯我的衣服，要撩开我，我就推开他们，我就喊，他们也怕我”苏员外似乎挺注重这方面，便对我认真地说道，

	“说的你有多纯洁似的，只许你玷污别人，不许别人玷污你，嘿嘿，这叫什么，这叫报应啊，你啊，人生地不熟的，我还真怕你被人欺负，他们两个人，你一个人，你要是真打不过他们，你就让他们看看嘛，他们也可怜，不是正常的男人，看看你的也没什么，他们也做不了别的什么事儿”我叹息了一口气，便对苏员外调侃道，

	“少爷，我苏能帅这辈子只让少爷看，让少爷摸，少爷想什么时候要都行，别人都不行，少爷，我遇到您啊，我心里越来越坚定，我就是少爷的人，我要是被他们看到了，少爷，我没脸见您啊，我觉得我背叛了您，我对不起您呐”我这刚一说完，苏员外倒是相当认真加严肃地对我说道，然后还很着急，仿佛在努力地向我证明他是清白的，他是纯洁的，

	我靠，我靠，我靠，这个苏员外，这话说的，好像他是一朵白莲花似的，倒是在这里给我竖起了贞洁的牌子了，要不是我之前认识他的时候，当着我的面看到了太多，我还真信了这糟老头子的话了，

	“行了，说的自己那么纯洁，我又不是没看到过你禽兽的一面，我也没对你做什么，都是你自己主动的，我可不欠你什么呐，别说你是我的人”我都不想跟苏员外去说这些，这家伙嘴甜，就喜欢哄我，虽然心是忠诚的，但这家伙估计就是想得到我，就捡这我爱听的说，我可不上他的当，我便摆了摆手说道，

	“少爷，我说的都是真的，以前的我，没有方向，总是想及时行乐，我也觉得没什么乐趣，但少爷，当我遇到您以后，我真的觉得自己开了第一春啦，才知道喜欢是这样的感觉，少爷，我是真的喜欢您呐，一想到您，我这心里可激动啦，我都觉得自己年轻了好多岁，跟小伙子一样，少爷，您瞧瞧，我现在和您在一起，您这么一碰我，您瞧瞧”苏员外听我这么说也不失落，反正我就是这么和他说话的，这家伙倒是越说越离谱，还站起身来让我看着，

	“行了，赶紧坐下，你心里在想什么我都知道”我无奈，这个苏员外，憋坏了吧，在我面前也太那个啦，这场面要是被那两个公公看到，不得流鼻血啊，这个苏员外，人家两个公公拼命地想看，他不给，非要给我看，还是如此壮观地样子，瞧着这苏员外还真是年轻了好多，那壮观的，简直跟小伙子一样，我可是知道苏员外这分明就是想睡我，什么喜欢不喜欢的，苏员外这种好色之徒，就是哄骗人家跟他的套路用在了我的身上罢了，我便说道，

	我这么一说，苏员外就坐了下来，低着头，洗着他的头发，似乎也不像刚才那么活泼了，一直一言不发，洗完了头发后，我看到苏员外的表情有些伤感，仿佛想到了什么似的，

	“少爷，我想回家了，我想家了”只见苏员外很是情绪低落地对我说道，

	看着这样的苏员外，我很心疼，真的很心疼，他这话说的是发自内心的，何止是他，我也是，我也想回家了，在这里每走一步都战战兢兢的，家是什么，我越来越觉得上官府，我的家是安全的港湾，无论遇到任何的事情，都由我心爱的上官叔在面前挡着，让我风吹不着，雨淋不着，可以欢乐地待在家的港湾里，此时的苏员外，或许才进宫就经历了这么多，他也想家了，他也想那个让他自由自在，一家之主，被伺候的相当惬意的老爷的日子了，不像在这里，跟个奴才一样，还被奴才伺候啊，这钱赚的，似乎刀都架在了脖子之上。

	“苏员外，明天你出宫吧，偶尔进宫一趟，看一看，安排安排就走，反正你进出宫自由，不必住在宫里，那样的话，你就活的有尊严，也不会遇到这么多事儿，你把调试这活交给你信任的家丁，让他们来做，你只需要与那公公谈好别的事情就行了，今天看到你这样，我这心里很难受，我是出不了宫，你是自由的，你经历了，就知道了这里的可怕，我不希望你再待在宫里，你时不时来一来，看看我，就行了，多赚钱吧，你喜欢钱嘛”苏员外从大木桶里走出来，仔细地擦试着身上的水，我看着苏员外，胖呼呼的，哪里都肥嘟嘟的，很是可爱，我真不想这样的可爱的家伙在这宫里受到虐待，或者在这宫里再出什么事儿，他还是过他的老爷的小日子为好，我便说道，

	“少爷，我……”我这么一说完，苏员外愣住了，深情地看着我，哆嗦着嘴唇对我说道，似乎一时之间内心的情感焦灼，一下子便搂住了我，

	这样的姿态，我觉得别扭，这苏员外什么也没有穿，整个人的块头，都顶我两个了，不过我知道，苏员外这是一种发泄，一种心里上的发泄，我也只好由他抱着，直到被苏员外松开，

	“快穿上，冷，赶紧回卧房歇息，听我的话，明天安排安排就出宫吧，也不必经常进宫，有什么事儿，让家丁出宫和你说，没有重要的事情，就别进来了，即便进宫，也是办完事儿就出宫，不要留下来”我帮着苏员外穿着衣服，便对他嘱咐道，

	“少爷，我要陪着您，您在宫里，我也要在宫里”



	第二百七十二章

	“你陪着我干嘛？你现在也看到了，圣上对我很恩宠，我能有什么事儿？你在宫外自由习惯了，到哪里也都是大老爷，你待在这宫里，跟个奴才似的，你今天又不是没有看到，伴君如伴虎，那刀一直架在脖子上呐”我听着苏员外的话，虽然很感动，但我很不希望他这样，我这过的也是战战兢兢的，我不想让苏员外与我一样，我便对苏员外严肃地劝道，

	“少爷，您也知道伴君如伴虎，我比您好些，圣上哪会在乎我，我日后小心行事儿便可，可是您呐，都与圣上在一起，我得守着您，你白日战战兢兢，晚上身边再没有我，您怎么过呐，少爷，我听您的，一切小心，我要是在宫外，我自在了，我心里牵挂您，我这每天看到您，我心里舒服啊，少爷”苏员外倒是也严肃了起来，甚至还带着深情地表情对我说道，

	“你随便吧”我有些生气了，因为这个苏员外啊，真是好赖话听不明白，他就算喜欢我，也不能拿自己不当回事儿吧？这大半夜的，我还真不想再和他掰扯这个了，我便摆了摆手，边说边向外走去，

	“少爷，您别走呀，我衣服还没穿完呐，您等着我呀”我的身后传来苏员外的声音，

	我不理会苏员外，他自己穿就行了，还让我伺候，谁是少爷啊？我便直接回到了卧房，本来想插上门的，不让苏员外这家伙再进来了，至于他到哪里去睡，干脆在院子里睡得了，冻死他得了，但我是这么想的，可是我做不出来，我也只是生气罢了，还是给苏员外留着门。

	“哎呀，外面真冷啊”过了一会儿，苏员外回来了，披着披风，穿的厚实，换了一套新的衣服，这么一进来，便倒吸着凉气，边说边将门给插上了，

	“嘿嘿，少爷，我知晓您是欢喜我，您是担心我，您的担心是多余的，在这宫里啊，我就是个奴才，干活的嘛，没有人在意我，日后我小心便是，您不同嘛，您身心都紧张，我得为您宽心呐，嘿嘿，少爷，来，脱了衣服，咱歇息吧，您闻闻，我身上是不是有一股香味儿？”我坐在那里气呼呼地不想理会苏员外，只见苏员外这个相当脸皮厚地凑到我的面前，边说边就伺候着我脱着衣服，

	怎么说呢，这要是在上官府，我早就把苏员外给撵走了，可是这是在宫里，我这手边什么人都没有，海公公算一个，但他毕竟是个奴才，一直对我恭敬着，不如苏员外如此平等，有他陪我说话，其实我心里还是挺踏实的，苏员外这么一说，我也就站起身来，脱了衣服便躺在了床上，

	“一个大男人，还香不香的，你要是这样，我还真后悔把你给从牢里拉出来了，早知道这样，就该让你在牢里待着，看着那老鼠，感受着那虱子，还有，就让你被那两个公公给糟蹋啦”苏员外越是笑的开心，我就越是生气，便冲着苏员外说道，

	“嘿嘿，少爷在说气话呢，我知晓，要真是那样，少爷肯定会为我报仇的，少爷知道晓我是少爷的人，少爷对我好呢”可是，我越是这样说，这苏员外就越是来劲儿，似乎我心里的真实想法，都被苏员外给猜到了，

	“我靠，你不是吧？这么冷，你能不能穿点儿衣服睡觉啊？”我躺下了，但我眼睁睁地看着这苏员外直接脱的一点儿也不剩地钻进了被窝里，我便惊讶地对苏员外说道，因为平时苏员外与我一样，穿着内衣啊，这又不是夏天，不至于这样吧？

	“嘿嘿，少爷，这样睡觉舒服啊，少爷，您闻闻，嘿嘿”这苏员外倒是越来越脸皮厚了，我越说他，他就越来劲儿，这家伙是不是脑子缺根弦呐，今天都这经历了，在牢里又是那样，这家伙怎么着应该喝醉了，感叹一下，负能量一下，没想到这家伙就跟什么事儿都没发生似的，根本就不需要我安慰，自我安慰的速度简直惊人，一下子就本性暴露，生龙活虎了起来，就是洗了个澡，我靠，洗出了苏员外往日的面目。

	“起开，我睡了，晚安”我不理会苏员外，赶紧翻了个身背对着他说道，

	我的确是困了，真是困的不行了，要不是因为苏员外，此时的我都睡了一觉了，被这家伙给折腾的，真是身心疲惫，所以我便闭上了双眼，迷迷糊糊了起来，

	“少爷，少爷，少爷，我随时为您准备着呀，您到底什么时候才喜欢我呀？少爷，少爷，睡着？”我似乎听到了苏员外凑到我的耳边轻声地对我喊道，

	可能是我没有反应，也懒得对他反应，我感觉到苏员外从我的身后搂住了我，甚至还在我的脸颊上亲了一口，我迷迷糊糊间，便睡了过去。

	不过我半夜醒了过来，我都觉得自己有些太过分了，也不知道什么时候，竟然对着苏员外，紧紧地搂着他，甚至手还放在苏员外的……这姿态，简直让我无地自容，或许是苏员外最喜欢的状态，怪不得人家苏员外说是我的人了，我这样可不就是得到人家了嘛，虽然没有什么实质性的关系，可是这也算是吧，至少看都看了，还握着，这苏员外倒是搂着我，睡的格外的香，仿佛十分享受似的。

	我嫌弃地松开手，也不知道这苏员外是不是上了什么闹钟，我这么一松开手，这家伙就一下子醒了过来，

	“少爷，您是不是要方便呐，来，少爷，我伺候您”苏员外赶紧起身，边说边就拿过了夜壶过来，

	我看着苏员外露出来的白花花的肉，也不理会他，倒是有些心疼他这么暴露会很冷，我便赶紧方便着，不让苏员外偷看我，我也不知道自己睡着了后苏员外有没有偷看我，似乎这家伙倒是挺有原则的，也不伸过脸来看，好像挺正人君子的，不对，这家伙可不是什么正人君子，说不定趁我睡着了该看的都看了吧！

	“少爷，少爷？”我方便完了，苏员外也方便了一下，躺下后苏员外就小声地对我喊着，

	“睡觉睡觉，困死了”此时的我，虽然困，可是我在想念着我心爱的上官叔，我在想，如果我心爱的上官叔与苏员外这样多好，可以毫无掩饰地在我的面前，可以任凭我怎样，更可以让我想要的时候随时给我，可是我心爱的上官叔简直就是与苏员外一个对立面，什么也不给，还有功夫，唉，我便对苏员外生气道，

	苏员外就不再喊了，过了一会儿，这家伙倒是又睡着了，真是头猪啊，能吃能睡，还没心没肺的，倒是让我过了一会儿也睡着了。

	“老爷，您醒啦”当我再次睁开双眼的时候，海公公倒是站在我的床边对我笑道，

	我坐了起来，海公公赶紧伺候着我，我这才发现苏员外已经不在了，外面似乎都透进了阳光来，我也不知道是几点儿了，估计应该也有大半个上午了吧，毕竟昨晚我睡的太晚了，估计都得凌晨一两点钟才睡的，

	“苏员外人呢？”海公公伺候着我穿着衣服，我便对海公公随口问道，

	“老爷，苏员外一早外出了，弄花阁来人召见苏员外调试那暖气片了，少爷，苏员外人还真是想得开呐，跟什么事儿都没有发生过一样，精气神儿就是好，一大早都乐呵呵的，老爷，您真是太厉害了，您怎么劝的苏员外？奴才知道，一般被关进大牢的人，出来后怎么有好多天想不通，奴才也经历过呀，但苏员外是奴才见过的不一样的人”海公公一边伺候着我，一边对我感慨道，

	我心想，这苏员外，要不是喜欢我，要不是有我陪着他，让他搂着睡，估计他也得好几天过不了劲儿，说不定早出宫回家了，这可都是我的功劳，也是苏员外自己的性情决定的，或许是因为我的原因吧，让苏员外心里踏实，就不当回事儿了，之前苏员外被那冷大人欺负的时候的样子，其实苏员外也挺脆弱的，没有依靠是很害怕，现在有依靠了，似乎这家伙心底就是相当的自信了。

	我看着海公公，穿的比平时厚实了很多，这苏员外带来的棉衣，似乎质量都比海公公之前穿的要好，不仅仅厚实，更加地暖和，这海公公整个人似乎都胖了一圈了，我摸了摸海公公的肚子，摸着他的衣袖查看着，

	“老爷，奴才现在真的很暖和，在宫里几十年，从来都没有在冬天这么暖和，以前冬天，就没有过热乎劲儿，现在老爷对奴才好，让奴才身心都暖”海公公任凭我查看着，便激动地对我说道，

	“嗯，这样就好，都穿不暖的话怎么出门儿？放心，我会对你好的”我点了点头说道，说完才发现自己的话有毛病，好像我把海公公那啥了似的，

	海公公便弓着腰可爱地笑着，一对好看的酒窝，让我看着心情也挺好，算是挺养眼儿的，刷牙洗漱吃了早餐，又是待在卧房里，中午吃午餐的时候也没见苏员外回来，不过我已经不担心了，苏员外经商大半辈子，多么精明的人，他肯定不用我嘱咐，甚至在这里，苏员外比我仔细的多了，估计也不知道在哪里忙了吧，我只能晚上见到他了。

	我想念我心爱的上官叔，却是见不到他，我不知道我心爱的上官叔现在怎么样了，这几天一个人睡，会不会想念我？

	“海公公，宫里能不能往外送家书？我这想我叔了，我不能出宫，能不能给我叔写信？”我突然想到了这么原始的办法，因为在我的概念里，实在是都是打电话，发视频啊，突然想起这个来，我便赶紧对海公公问道，好让我能够将我现在对上官叔的想念道出来，从而让我心爱的上官叔觉得少了我他不行，好让上官叔转变性子，再次见到我时，别那么一本正经了，该给我的就给我吧，反正我心爱的上官叔不打算结婚，还是个童男子，这么保守着，多可惜啊，长的这么好看，人又这么有魅力。

	“少爷，奴才可以带到宫门，让人销到府上”海公公倒是对我回道，

	我一听，这简直太好啦，我就让海公公拿来了纸笔，开始给我心爱的上官叔写着信，算是家书吧，我把我现在的情况，以及苏员外经历的事情都写上了，不过最多的就是对上官叔的想念，甚至我还夸大其词，说自己吃不好，睡不好，都在想着上官叔，事实情况我挺能吃能睡的，算是我对上官叔平时的本性吧，估计上官叔也不相信，

	想你时你在天边，想你时你在眼前，想你时你在脑海，想你时你在心田。

	最后我还这么写着，好让我心爱的上官叔动动情，我很满意地将信交给了海公公，海公公好像识不了几个字，再加上我写的都是简体，他就更不认识了，海公公就赶紧揣着信出去了，我想用不了多久，我心爱的上官叔就能看到了，说不定他会进宫里来看看我，或者在我这里住下都有可能，但是我不希望上官叔进宫，毕竟上官叔进宫的话，可能不像个普通的进宫的人那么随便，甚至会让圣上知道也说不定。

	“上官大人，圣上召见于您”大总管来了，在海公公送完信回来不久，便来找我了，我看到海公公顺利地送出了信，心里一直激动，被大总管这么一说，我也就平常心地跟着大总管去了，不过还是去的弄花阁，杨贵妃的所在地。

	这弄花阁一进来，似乎一下子让我感受到了不一样的感觉，怎么说呢，很熟悉，熟悉的就像待在上官府的温暖如春的卧房里，看来这苏员外将那暖气片调好了，这弄花阁里的温度，真的温暖如春，甚至还要更暖和一些，我都觉得自己是要出汗的样子。

	再看向圣上与杨贵妃，两个人似乎相当的满意，甚至穿的也单薄了许多，早知道这样，我就该穿少一些，不过在外面走路会冷啊，真是让人遭罪。

	……………………………………………………

	“老爷，上官少爷在宫里……”冷府的管家凑到冷大人的跟前，跟冷大人开始说起饭饭在宫里的一举一动来，

	“哟，还真是小瞧了这位上官少爷，一举成为了上官大人，还会西方语言，这可真是人才呐，上官云雷并不会讲西语言，这上官饭饭怎么如此有才？呵呵，真是有趣啊”冷大人听完了，便捋着胡子，一副惊讶又惊喜，甚至又有些嫉妒地说道，

	“老爷，圣上对上官大人抬爱呐，照此速度，上官大人升到您头上，也不是难事儿呐，这上官大人太会讨圣上欢心啦，整日都被圣上与贵妃娘娘召见”冷府管家倒是皱着眉头，觉得这可不是什么好事儿，便对冷大人问道，

	“呵呵，我就是要的这个样子，哈哈，一切都在我的掌控之中，上官云雷，你等着吧，用不了多久了，火候渐渐成熟了，哈哈”只见冷大人很阴险且兴奋地大笑道。



	第二百七十三章

	苏员外听到了歌声，在苏员外正在忙的时候，一阵阵婉转如天籁般的声音从一边传了过来，虽然传到了这边来声音算是很小了，但依旧被苏员外听到了。

	苏员外这是忙碌了整整一天了，正在为杨贵妃的其它的地方装着暖气片，这让苏员外很是感叹，到底是杨贵妃呐，圣上最最宠爱的女子，住的地方就是大，这么一装，光杨贵妃的住所，就得装好多片暖气片，这下铁匠啥的，忙碌了一整天，才做好两个，要是将杨贵妃的住所装完，估计也得好几天的功夫，不过苏员外也不着急，皇宫这么大，这也是个长期的工程，或许会装到再次过年也说不定，后期像少爷说的什么维修也好，更换也好，皇宫这个生意，算是苏员外的大生意，长久的大生意，苏员外还是挺高兴的，这个皇宫里的人还是比较守承诺的，都记录好了，也与苏员外谈好定期地支付着银子，反正一切的材料都是人家皇宫里出，苏员外只带着人过来就行了。

	对于杨贵妃，苏员外也在今天干活的时候，偶尔看到过杨贵妃，真的是好美好美，美的让苏员外心砰砰砰地跳着，苏员外不得不承认，自己之前那么多的女子，在人家杨贵妃面前，都算不上女子了，这令苏员外很是感慨，不过苏员外同时发现自己的心变了，真的变了，即便杨贵妃长的再美，再令苏员外的心砰砰砰地直跳着，但苏员外发现，自己并不会像以前那样有一种占有的欲望了，以前的苏员外，如果看到喜欢的女子，都是给人家银子，占有人家，都是你情我愿的，现在的苏员外，看到杨贵妃，心动也是难免的，毕竟在整个大唐来说，能够看到如此绝世美女，哪个男人不心动？可是这份心动与欲望是有区别的，苏员外更觉得自己是欣赏，欣赏圣上的女人，不会产生占有的欲望，反而在苏员外这一天的脑海里，全是少爷的身影与脸庞，对待少爷，苏员外不只是占有的欲望，更是一种想要与少爷一直相守的感觉，苏员外觉得自己对少爷，可真是一片痴心了，真的不只是喜欢，而是爱了，爱到了一种想一直守在少爷的身边，成为少爷的人，少爷让自己做什么都可以。

	听到了歌声，苏员外就知道这是少爷的声音，想来是圣上与杨贵妃又将少爷给召来了，虽然那歌声依旧打动着苏员外，但苏员外只觉得自己的心很痛，仿佛自己喜欢的少爷，不能像个戏子一样，在这皇宫里讨着圣上开心，更在苏员外的心里觉得，少爷的地位很高，少爷的智慧很高，少爷用这样的方式，真的是让苏员外觉得很心疼，知道少爷是怎样来到皇宫的，并非少爷的本意，苏员外就更恨那冷大人了，小人一个，十足的小人一个。

	“老爷，这里有歌声，您听到了没有？真是好听呐，这皇宫就是不同啊，圣上享受的可真是让咱大开眼界呐”一位铁匠听了一会儿，便在一个空档对苏员外说道，

	“听什么听，快干活，赶紧装完，天都快黑了”苏员外心烦，便低声地对那铁匠瞪眼道，

	那铁匠一看苏员外这心情，便不敢说话了，不远处有公公守着，也不敢在宫里多说话，昨天的事情都见识过了，铁匠们晚上回去后还在议论苏员外会不会被砍头，他们会不会也跟着苏员外一起砍头，这么一觉醒来，苏员外就跟没事儿人似的回来了，虽然大家心也踏实了，但也十足地知道宫里的可怕，一个个都小心翼翼的，都不敢聊天说话，生怕灾难也降临到了自己的头上。

	苏员外越是听着少爷的歌声，心里就越是难受，觉得这哪天是个头儿啊，但自己一介草民，自己喜欢的人如此在别人面前这样，真是让苏员外心底不是滋味儿，苏员外都觉得，如果少爷不在宫里，哪怕自己什么也没有了，带着少爷远走高飞，凭自己的能力，在某一个地方住下来，再赚得个家产，也不是什么难事儿，皇城根下，还真的是危险呐，苏员外想了很多，除了感慨也只有感慨，心想，也只有晚上自己多多安慰少爷了，自己的守护，能够让同样战战兢兢的少爷心里踏实些。

	想到自己对少爷的守护，苏员外心里稍稍有了些温暖，苏员外知道自己对少爷说谎了，因为自己太喜欢少爷了，所以昨晚趁少爷睡熟的时候，苏员外还是偷偷地看过少爷，摸过少爷，大气都不敢喘，好在少爷没有醒过来，不知道，但苏员外觉得那就是自己拥有少爷的感觉，苏员外不敢多看，只是仔细地去看，爱惜地去看去碰，才满足地躺好，握着少爷的手放在自己的身上，就当是让少爷醒过来，以为自己老老实实的，而少爷却是对自己非礼了，想到这些，苏员外觉得自己就是少爷的人，少爷也是自己的人，就差了那令苏员外相当激动的场景，苏员外一直等着，等着少爷同意并欢喜自己的那一天。

	……………………………………………………

	“上官大人，贵妃娘娘对你的歌声相当欣赏，如若你不介意，朕是想让你教一教贵妃娘娘，贵妃娘娘舞姿曼妙，声音天籁，相信由你的教导之下，贵妃娘娘也可以如此地动听”圣上看着我，在我唱完了一曲之后，便对我笑道，

	我愣了一下，不过我心里有些大喜，怎么说呢，这是圣上让我教贵妃娘娘唱歌啊，在我看来，这是大好事儿，如果我教会了贵妃娘娘的话，那贵妃娘娘就可以唱给圣上听了，那是他们两口子之间的情调，到时候圣上不喜欢听我的歌声了，那我岂不是可以出宫了，再也不用进宫了？我可不愿意和谁争宠，在这皇宫里这么多天了，我更希望与我心爱的上官叔过那种平淡的小日子，至少心里踏实，不像在这皇宫里，每一步都战战兢兢的，过的简直不是人的日子，

	“圣上，微臣不才，怎能教导贵妃娘娘，这是对贵妃娘娘大不敬”我赶紧对圣上说道，

	“呵呵，上官大人，你同上官卿如是，很是谦虚，贵妃娘娘也有此意，不足一月有余，便是太上娘娘大寿之时，朕是希望你教会贵妃娘娘几曲，到时贵妃娘娘可在太上娘娘前吟唱，讨得太上娘娘欢心”我看到圣上很是亲切地对我笑道，

	“上官大人，你不必谦虚”贵妃娘娘倒是看着我笑道，

	“圣上，如此重大之事儿，微臣定要认真对待，选好歌曲，让贵妃娘娘好生吟唱，讨得太上娘娘欢心”既然圣上与贵妃娘娘都有这个意思，我也只好赶紧说道，

	“也好，你便听贵妃娘娘安排就是”圣上便对我笑道，

	贵妃娘娘是什么样的作息习惯我不知道，似乎贵妃娘娘只吩咐我会差人到时候去请我，也就是说，她方便的时候，便差人来请我，也不知道她什么时候方便，在我看来，像这样的宫里的贵妃娘娘，应该挺忙的，方便的时候也就是下午吧，也就是我，我就像上班一下，只有每天下午的时间，我觉得这样也挺好啊，我这个人喜欢睡懒觉，不耽误我睡懒觉，下午正是没事儿的时候，也正中了我的下怀，希望结果和我分析的一样。

	“冷不冷”天也快黑了下来，我从弄花阁里出来，海公公一直候着我，我一看到他，便赶紧心疼地问道，

	“老爷，奴才不冷，奴才很暖，穿的厚实，都是老爷对奴才宠爱，别的公公看到奴才，都好生羡慕奴才的棉衣，他们没有得到主子宠爱呐”海公公跟我走在一起，便对我笑呵呵地说道，

	“呵呵，不冷就好啊，以后你的衣服，我包了，不能苦了你，你也不年轻了，该是注重身体的时候”我点了点头，望着海公公那张可爱的笑脸，还是相当高兴地说道，

	“老爷，您不必担忧奴才，您这么说，奴才心里就暖和啦，奴才什么也不缺”海公公一听我的话，似乎相当的激动，便赶紧对我说道，

	我只是点了点头，我知道，海公公要的不多，或许什么也不要，他只是想守在我的身边，哪怕我给他一点儿阳光，他就灿烂无比，可见他是在宫里多么的不受待见，有个主子对他好一点儿，他就感激的不行不行的，我想我与别人不同吧，我懂得尊重海公公，这或许就是海公公死心踏地地跟着我的最根本的原因吧！

	“老爷，您快进，您快进”到了卧房门口，海公公赶紧打开门对我说道，

	我赶紧走了进去，正脱着身上的披风，就看到了苏员外站在了那里，一脸深情地表情看着我，

	“我靠，你怎么在这里？今天早上醒来没见你，这会儿你忙完啦？又到我这里混酒喝啦？”我本来心情大好，再加上一直牵挂着苏员外，这么一看到他完好我损的，我便兴奋地对苏员外说道，

	“少爷，今日我在贵妃娘娘院内，听到少爷的歌声，少爷，我很心疼呐”我这么乐呵呵的，倒是苏员外似乎一点儿也不兴奋，便一脸深情且心疼地对我说道，

	“少来，你以为我愿意啊，好了好了，不说这个，没办法啊，进了宫就由不得自己嘛，我现在老后悔啦，当初要不是想赚钱，我才不会找你去唱歌呢，也不会给自己惹来这样的麻烦，不过话又说回来了，如果我不是想赚钱，我也不可能认识你啊”我知道苏员外对我的心疼，但这个话题有什么好讲的，大家都不自由，在这皇宫里都是身不由已，说来说去，除了满满的负能量外，也不会有什么别的收获，我便对苏员外笑道，

	“少爷，我知晓您心态好，但这什么时候是个头儿啊？”苏员外便叹息了一口气对我问道，

	“会到头的，我正在想着办法呐，海公公，赶紧催一催掌事儿，将酒菜端上来，天都黑了，也真是饿了啊，我和苏员外在一起喝喝酒嘛”这个苏员外，也不知道是怎么了，一向在大咧咧的，突然这么感性了起来，这可不是我认识的苏员外，我也不知道在这皇宫里，就我们俩像似相依为命似的，天天愁眉苦脸的可不好，我便赶紧对海公公说道，

	海公公便出去了，苏员外似乎也不再问了，伺候着我坐在了那里，他也坐在一边，和我讲着今天他都干了些什么，我一听，觉得苏员外步入了正轨了，想来日后他就天天地指挥着给各宫的主子安装着暖气片了，我还挺想再和苏员外说一说让他别待在宫里了，但一想，等一等吧，昨天刚说过的，他还在情绪之中，等一等再说。

	这个苏员外，酒喝的不少，而我，也由于心情好喝的也不少，与苏员外在一起挺欢乐的，这家伙一喝酒，话题就多了，本身就是个外向的性格，这么一说，苏员外恨不能将他小时候撒尿玩泥巴的事情都告诉我，简直让我觉得相当的欢乐。

	“嘿嘿，少爷，这样睡觉舒服呀”苏员外又和昨晚一样，简直就是个没羞没臊的人，还能够找出如此正当的理由来，我也是醉了，不过也不是第一回了，所以我也不想说他，我也喝了不少酒，虽然不至于醉了，但头也是晕晕的。

	“嘿嘿，少爷，我欢喜您啊，我一直都准备好了，您什么时候欢喜我，您随时就好，我什么也不要，我就是希望一直守在少爷您的身边，一辈子，少爷，我发现您就是我的仙人，我看到您啊，心里就踏实，今日我看到杨贵妃，我只是欣赏，但心里总想着您啊，少爷，我随时都为您准备着”一躺下，苏员外便搂着我凑到我的耳边说道，

	“好了好了，天天这么说你不烦，我都烦了”我有些无奈，便对苏员外说道，

	“嘿嘿，我不烦，我要天天讲，让少爷知晓，可不能忘记”苏员外便嘿嘿地对我说道，

	我似乎有些感动，望着苏员外的脸庞，再加上酒精的作用，我真的有一种冲动，便凑了过去，吻住了苏员外……

	……………………………………………………

	“管庄，备马车，我要进宫”上官府里，上官叔看着饭饭送来的家书，很是激动，甚至眼角一下子便湿润了，那字里行间，在上官叔看来，都是饭饭满满地对自己的想念，对自己的爱，在上官府里的上官叔，也是对饭饭想念，似乎没有了饭饭，上官叔的生活整个都是昏暗的，这一接到饭饭的书信，上官叔仿佛有一种冲动，一种就像年轻人般的冲动，无论怎样都要飞到饭饭身边的冲动，要了饭饭，了了自己的心愿，上官叔便赶紧对管庄说道，

	“老爷，老爷，天都黑啦，您不能放宫呐”管庄一听，便赶紧对上官叔劝道，

	“无妨，我有办法，可入宫两个时辰，你赶紧备马车，即刻出发”上官叔看到饭饭在书信最后面的那一段话，心里激动，似乎现在上官叔眼前都是饭饭的影子。



	第二百七十四章

	“老爷，老爷，能否明日呐，明日您可进宫，这大晚上的，天又黑，宫门都关啦，这要是在宫里传出去，可不好呐，现在宫里宫外都知道少爷是圣上面前的红人，多少双眼睛盯着呐，老爷，明日，白天不会有人讲什么呐”管庄继续拦着上官叔，便赶紧说道，

	“管庄，赶紧备马车，我自有办法，无妨，你不必担忧”上官叔依旧摆着手，穿着厚重的衣服，边说便边往外面走去，

	上官叔无法和管庄说明自己内心的渴望，这么多天了，一直搂着饭饭的枕头睡，闻着饭饭在这里留下的仅有的味道，那么多的梦境中，饭饭，似乎一直都在上官叔的梦里，上官叔真的太想念饭饭了，搂着饭饭，吻着饭饭，甚至……这都是让上官叔觉得失去而懂得珍惜的道理，这一看到饭饭的字迹，一看到饭饭字里行间对自己的想念，上官叔的脑海里，全是饭饭平日对自己的调侃，对自己认真的表达，甚至时不时对自己的占便宜，甚至渴望与欲望的神情，以前上官叔一直拒绝，一直含蓄，可是上官叔渐渐地发觉，自己没有饭饭，自己爱上了饭饭，没有饭饭的夜晚，是令上官叔无法安然入睡，上官叔心里激动，饭饭对自己的爱，似乎也让上官叔尝到了那种被爱的滋味儿，如今没有了，却是内心的寂寞与孤独，甚至是渴望与期待，那最后的一段话，对于上官叔来说，是一种难以窒息的感觉，也是让上官叔冲动且顿时间拥有的动力，仿佛此时的上官叔，如果能插上一双翅膀，飞也要飞到饭饭的面前，将饭饭搂在怀里，亲吻着饭饭，将自己对饭饭前世今生所有的爱，都给饭饭，让饭饭同时心里也不再彷徨，不再孤独，同时也让上官叔自己，该得到那种内心的释然与爱意绵绵。

	“老爷，您三思呐”管庄太担心了，依旧拉着上官叔，不让上官叔出门，因为在管庄看来，白天怎么都好说，上官叔出入宫里，本来就有圣上的御赐，可随意出入宫门，哪怕不去见圣上，也不是什么大不了的事情，毕竟白天宫门来来往往的人比较多，谁也不可能有心思去分析着上官叔，再说了，上官叔就算是去看饭饭，也很正常，去探望一下自己的家侄太正常了，但晚上就不同了，宫里有规矩，一旦天黑了下来，宫门就关闭，如不是圣上指令，任何人不得进出的，一旦有进出的，会查的相当严格，不管你是公公宫女，还是大臣主子，都得有着严格的审查，就算上官叔过了审查，那别人都议论纷纷，定然能够传到圣上的耳朵里，那样的话，让圣上怎么想？大晚上的急匆匆地进宫了，是有什么重要的事情吗？如果没有重要的事情，为何要进宫？有重要的事情是什么事儿？饭饭如今是圣上面前的红人儿，那大晚上的上官叔去见饭饭，不得不让有些人多想了，是不是上官叔带什么东西，或者要和饭饭讲什么话造反？反正人心难测，哪怕简单的探望，在时辰上，就容易产生了很大的差异。

	“管庄，你不必担忧，我自有办法，你赶紧备马，在宫外等候我，最多两个时辰，我便出来”上官叔甩开管庄的手便说道，

	上官叔其实觉得，两个时辰怎么会够呢，就算是一晚上，也不会够的，自己对饭饭的爱，饭饭对自己的爱，也不可能是一个晚上就能交织完的，但是，上官叔有自己的途径，最多，也就两个时辰，哪怕不够，但上官叔也只能做到这些了，便边说边向外面走去，

	“老爷，老爷，您稍等片刻，我为少爷做了肉渣，少爷爱吃，您顺道为少爷带去”管庄无奈，真的无奈，管庄知道上官叔肯定也知道那些担心，但上官叔却执意这个时候进宫，肯定是饭饭发生了什么事情，但上官叔并没有说，此时此刻，管庄也没时间去问，管庄知道饭饭的喜好，当时油炸了肉渣，饭饭相当的喜欢，吃不够的感觉，管庄就平时让厨房里多炸一些放起来，用佐料调好，就是等着饭饭来的时候让饭饭吃，但饭饭不能出宫，管庄天天牵挂，这下上官叔要进宫，要见饭饭，管庄自身本职下意识地就赶紧边说边往厨房跑了过去。

	管庄将做好的所有的肉渣都包起来了，也责怪自己做的不够多，想象着饭饭的食量，估计也吃不了几天就吃完了，上次为饭饭带的玫瑰饼，饭饭肯定也吃完了，管庄又包了一大包玫瑰饼，统一放到了一个包袱里，赶紧跑了出来，此时的上官叔已经让马夫套好了马车，正坐在车里面等着管庄，

	“老爷，您带给少爷啊，都是少爷爱吃的”管庄赶紧将包袱递进马车里对上官叔说道，然后驾着马车便驶出了上官府，向皇宫的方向驶去。

	上官叔看了看那包袱，看到了管庄包好的玫瑰饼，这又让上官叔对饭饭相当的想念，似乎从第一眼看到饭饭开始，给饭饭在山上做的玫瑰饼，饭饭爱吃，还调侃着自己，时不时地耍着小心眼儿，无论是白天还是晚上，饭饭都像看猎物似的想得到自己，现在想来，在上官叔的心里，全是满满的回忆，全是幸福与浪漫的回忆，想到了这些，上官叔的嘴角不自然地上扬着，仿佛太渴望接下来与饭饭的相见，与饭饭的相拥了。

	“老爷”管庄只能将马车停到宫门口远处的一排树下，不好被人发现，也可以在这里等候，这么一扶着上官叔下了马车，管庄依旧担心地对上官叔喊道，

	“管庄，你在此等候，我两个时辰内出来，不必担忧”上官叔依旧是那句话，边说边朝向宫门口走去，

	管庄能不担忧嘛，上官叔进得了宫门，那不是问题，问题是那些猜疑啊，管庄不知道上官叔有什么办法可以避免那些，在管庄看来，就是上官叔太想念少爷了，那种想念天天有，但少爷的书信，似乎让上官叔对少爷的想念达到了一个高潮，所以上官叔根本就没有太多的理智，直接就冲动地赶了过来，管庄不得不感叹，跟了上官叔几十年了，上官叔一向是沉稳，一向是看淡一切的，但少爷的到来，让上官叔仿佛越来越接地气，越来越带有一种感性了，这是好事儿，但却也倍加让管庄担心。

	管庄何尝不想去见一眼少爷呐，其实在管庄这里，他与上官叔一样，对少爷想念如洪水一般，想起少爷一来到上官府，这上官府天天乐呵呵的，尤其是少爷，平易近人，拿管庄不当家丁，当成自家叔叔，甚至管庄都觉得，自己在少爷的眼中，就跟上官叔一样的地位，少爷经常不让自己干活，不让自己忙碌，多招两个家丁，只让管庄管理就行了，管庄只是习惯了罢了，还有少爷，动不动就揽着自己，趴在自己的后背上，喜欢让自己背着，那种感觉，就像管庄曾经的家人，曾经的孩子，管庄知道，自己太喜欢这个少爷了，他太符合管庄对少爷的感觉了，曾经还担心上官府来了个主人，性情不好的话不好伺候呢，但却发现，这个主人简直就是个活宝，人人喜欢，又会赚钱，又会关心人，在外面待候的管庄，想起了太多与饭饭一起相处的画面，全是美好的，全是幸福的，这让管庄觉得，跟着上官叔与饭饭一辈子，真的是自己上辈子修来的福分呐。

	“少爷，老爷，你们都好好的，少爷，我很想您呐，您哪天真的可以出宫了，我定然好好伺候您”管庄有些感慨地望向宫门说道，

	上官叔来到了宫门的一侧，从手里拿出一个小物件来，轻轻地放到嘴里吹了一声，就像一声鸣叫，在别人听来，好像一只鸟儿飞过一样，然后上官叔在宫门的一侧等待着。

	过了没几分钟，宫门的一道侧小门轻轻地被打开了一个缝隙，然后从里面挤出来一个将领来，

	“上官大人，真的是您啊，我还怕我听错了”那个将领赶紧对上官在人行礼，并惊喜地喊道，

	那个将领是上官叔曾经的下属，上官叔对他有恩了太多太多，曾经在战场之时，他应该就在敌人的刀下，他喊着让上官叔撤退，要是上官叔并没有，冲出包围，直接将那将领身边的敌人给杀掉，拽着那将领便骑马撤退，要不是上官叔没有放弃他，此时的他，可能只是一堆白骨了，如今他是看守宫门的最高指挥，这个点儿，他还没有回府，那鸟叫的声音，其实是上官叔与他曾经在杀场时的暗号，只有他们俩才听得懂的暗号，突然一听他，那将领觉得简直不可思议，平日他也会常常拜访上官叔，但上官叔几年不进宫门，如今上官少爷，不对，现在是上官大人进了宫，上官叔才接近了宫里，进了一回宫，如果不是因为上官少爷的事情，这位将领可以就不往这方面去想，但一想到上官少爷的事情，这位将领就赶紧出来一看究竟，看到上官叔，这位将领似乎什么都明白了。

	“这么晚，家人对饭饭甚是想念，带了些吃食，过去探望，待你回府前出来，你安排一下”上官叔对这位将领也不必多客气，直接说道，

	“是，上官大人，请随我来”这位将领便点头说道，

	这位将领知道上官叔是不想经过严格的排查，免得惊动了圣上，更不想让除自己以外的任何人看到，更不想在出入宫门的记录中有记录，就像上官叔没有进过宫一样，不会有人知道的，这位将领便将上官叔领到了里面，亲自带着上官叔在宫里走着，朝向饭饭居住的位置走去。

	因为饭饭所居住的院落里面的门都是插上和顶上的，就像一个家一样，是关着门的，这个时候敲门的话，可能就会打扰到这院落的掌事儿，上官叔与那将领都知道，宫里的各个院落的掌事儿，可都是一些喜欢乱打听乱传消息的人，所以不能惊动他们，来到饭饭居住的那个院落外面，那位将领站在了一个墙边，看了一眼上官叔，便点了点头，

	“我知晓饭饭居住在哪间，你在此等候便可”上官叔便对那位将领简单地低声地说道，不必让他跟着进去，

	那位将领便点了点头，看着上官一跃，就像个飞人一个，背着那包袱便飞过了那道院墙进去，那位将领倒是有些感慨，都这么多年了，上官大人的身手依旧如此了得呐。

	……………………………………………………

	我这么一吻苏员外，这家伙似乎像似得到了某种信号一下，一下子紧紧地搂住了我，仿佛这家伙想的太多了，觉得我这么吻一下他，就证明我是想得到他似的，甚至我都感觉到了这家伙身体的激动与火热，仿佛即刻就要爆发似的，

	“你老实点儿，我告诉你，我和你不是一样的人，我这是喝多了酒，觉得你也不容易，对我这么忠诚，我这是感激你，是一种礼貌，你别想多了，我与你不是一类人”我看着苏员外，这家伙就想直接火热地吻过来，我直接推开了苏员外的胖脸，因为我吻了一下就发觉，我不该这样，我的吻是我心爱的上官叔的，不是苏员外的，苏员外的味道不是我喜欢的，我要给，也要给我心爱的上官叔，其他人，是不可能的，我这样做的话，就算我心爱的上官叔不知道，但我也过不了自己内心的那道坎，如果是我刚来的时候，那好像没什么所谓，可是我来了这么久了，我的内心已经被我心爱的上官叔所感染，所征服，我的三观也竖立了起来，同时，我的内心，已经被我心爱的上官叔所全部地填满，

	“少爷，我知晓，可是我喜欢您，如若您不愿意，我随时等，我就是想让您知晓，我喜欢您，我的心里现在与日后，都是您，我这辈子遇到了您，真的是让我觉得没有白活，真的让我觉得如此美好”苏员外这家伙，我觉得是个很沉得住气的家伙，我推开他，他倒是笑嘻嘻地对我说道，这话都快让我听出耳朵茧子来了，

	或许苏员外真就是这样的内心吧，我只能感叹，感叹自己啊，喜欢的人得不到，喜欢自己的人也不想给，怎么就这样呢，这生活，真是折磨人呐。

	我不想再和苏员外说话了，就想背过身去睡，也是太困了，可是正在这个时候，我却听到了轻轻地敲门声传来，

	我吓了一跳，看了一眼苏员外，只见苏员外就要下床，可是这家伙什么也没有穿，我拉住了苏员外，赶紧下了床，点着了油灯，心想，应该是海公公吧，我便走到了门口，

	“谁啊？”我轻声地问道，

	“是我”外面就一门之隔，传来了低声的、浑厚的、磁性的、激动的声音，

	我愣了足足有半秒钟，一下子反应了过来，激动加兴奋地赶紧将门打开了。



	第二百七十五章

	“叔，是您吗？”我都不敢相信自己的眼睛，真的不敢相信，在这深宫之中，我能够见到我日思夜想的上官叔，并且是在晚上，上一次见到我心爱的上官叔的时候，还是匆匆一见，都没说上几句话，这突然看到了我心爱的上官叔，我一边不敢相信地问着，一边激动地看着我心爱的上官叔站在门口，

	上官叔赶紧走了进来，似乎颇为小心翼翼地将门关上，我看到上官叔背了一个大大地包袱，一转回身来，一脸激动加深情地眼神看向了我，

	“饭饭，叔已看到你的家书，叔甚为激动，故来之，看看你，饭饭，你可好？”上官叔一下子便抱住了我，伏在我的耳边，激动地对我说道，

	“好，好，好，叔，我很好，叔，我想您”我激动万分，真的是激动万分，我都不敢想象，我那封家书的力量，本来我家书中写的那些话，在我与我心爱的上官叔在一起的时候，我天天和他说，甚至说的更加的直白，可是我心爱的上官叔都没有任何的表示，却是现在，激动地连夜就赶了过来，

	“呵呵，好就好，一切行事儿多为小心，来，这是管庄为你带的东西，都是你爱吃的”上官叔边说边将肩膀上背着的包袱拿了下来放到了一边，还颇为高兴地给我解释着，

	“真是太好了，管叔人就是这样，关心我嘛，特别细腻，叔，我太高兴啦，叔，您怎么来啦？这大半夜的，不是晚上宫门都关上了嘛，不让人再进来，您怎么来的？”我看着那大包袱，但我并没有立即打开，而是盯着我心爱的上官叔问道，

	我看到我心爱的上官叔一直握着我的手，仿佛那手心里的温度都向我传了过来，带着暖意，带着另一种让我有些感受不透的感觉，传递到了我的心间。

	我看着我心爱的上官叔，他却并没有回答，而是一脸深情地望向我，就仿佛此时的上官叔，不需要多说，就能用他那好看的大眼睛对我说话，或许我一下子就明白了，上官叔这是想我了，真的是太想我了，我那封家书的力量，让我心爱的上官叔冲动了一把，不管是有多晚，上官叔都要过来看看我，我很激动，很感动，似乎这就是被人想念的感觉，我天天想念我心爱的上官叔，现在，我也发现了，我心爱的上官叔也在想念着我，只差了那一封家书的力量了。

	上官叔深情的眼神中带着一种让我无法解读的力量，似乎上官叔不想说话，就这么望着我，那眼神变得越来越深情，甚至有一丝渴望，有一丝期待，我刚想问向上官叔，只见上官叔又一下子将我搂在了怀里，并且低下头，亲吻了一下我的额头，

	“饭饭，叔今晚想……”我感觉到了上官叔的湿吻，这让我不得不一下子意识到了什么，就仿佛我心爱的上官叔突然就突破了曾经的所有的原则，所有的底线，就要向我表达着什么，至于是什么，我期待，我渴望，我希望是我想要的那种，可是，我心爱的上官叔话说到了一半，一下子将我给推开了，

	“谁？是谁在那里？”我还没来得急反应，只见上官叔一个闪电般的动作，一下子闪到了那边的床边，直接就撩开了床帘，

	“老爷，老爷，是我，是我啊”我反应过来的时候，就看到我心爱的上官叔一下子就掐住了苏员外的脖子，这一系列的动作，似乎在我眼前都没有看清，我心爱的上官叔就完成了，只见苏员外赶紧解释道，

	我一下子慌了，真的慌了，只有在此刻，我才突然意识到，苏员外并没有穿衣服，被我心爱的上官叔这么一抓住，苏员外的整个上半身全暴露了出来，而我刚才激动的，似乎都忘记了苏员外的存在，而我又忘记了我心爱的上官叔如此地灵敏，竟然能够感知到了我床上有人待在那里。

	我不知道该怎么解释，就仿佛我心爱的上官叔带着一颗激动的心情来的，我听海公公讲过，天一黑，宫门便就关上了，一般人是无法进出的，就算是要进出，肯定需要圣上的指示，可是，天黑了，圣上也歇息了，上官叔能够进来，就足矣说明上官叔的冲动，想见我的那颗激动的心情，但却被我心爱的上官叔看到这一幕，如果再往深了去想，苏员外来到宫里好几天了，是不是天天与我这样？

	我哆嗦着嘴唇，因为我不知道该说什么是好，事实摆在这里，我心爱的上官叔一直以为我自己住在这里，最差也是有个奴才在一边伺候着，怎么苏员外就在我这里呢？要是坐在这里与我喝酒，那倒没什么，可偏偏苏员外睡在我的床上，就算睡在我的床上也没事儿，可是苏员外却是没有穿衣服，这一切一切，任谁都不可能想的单纯，更何况我心爱的上官叔知道我是怎样的人，苏员外都这样了，我解释说与苏员外根本就没什么，我心爱的上官叔会信吗？之前我有我心爱的上官叔管着，我什么也做不了，在这深宫之中，我心爱的上官叔定然觉得他够不到我，一切就都凭我自己的自觉了，可是，我这个自觉却是让我心爱的上官叔看到了眼前的事实。

	“老爷，是我啊”似乎苏员外被上官叔的手掐住了脖子有些透不过气来，便声音沙哑地对上官叔再一次说道，

	我看到上官叔一下子松开了苏员外，看到了苏员外那上半身，我紧张地看着这一切，看到上官叔一下子转过了身来看向了我，那眼神，那表情，与刚才简直截然相反，没有了深情，没有了渴望，没有了期待，反而是一种愤怒，一种失望，更是一种心痛的无法呼吸的感觉，

	“叔，不是那样的”我直接扑到上官叔的身边解释道，

	可是，我的解释是那样的苍白，甚至连我自己都有些不敢相信，如果我是上官叔，事实都摆在了眼前，难道不承认就算没有吗？还怎样才是那样的呢？再加上我之前那些浮躁的心性，我心爱的上官叔不得不联想到太多太多，

	“饭饭，你简直让叔太失望了”上官叔直接甩开了我的手，咬着牙对我低声且愤怒地说道，然后一转身，便向外走去，

	“叔，叔，您听我解释”我赶紧追了过去，便说道，

	可是，我走到门口的时候，我心爱的上官叔一下子将门关上了，我赶紧打开了门，可是，我心爱的上官叔就跟没有来过一样，人却是在瞬间已经消失了，在那漆黑夜色之中，我都不知道我心爱的上官叔消失在了哪个方向。

	我还想喊，可是，我不敢喊，我的理智告诉我，我不能喊，我这么在外面喊，势必要惊动这个院落正在入睡的所有人，那可不是我想看到的，我只能站在门口，朝向上官府的方向，心里默默地说着，叔，对不起，对不起，不是您想的那样，我与苏员外，根本就没有什么，您看错了，不是那样的，叔，对不起，也是我的错，是我太纵容苏员外的，我只是在这深宫之中内心不踏实，有苏员外过着我，我心里踏实一些啊，叔，我知道，您对我太失望了，您可能都不想认我了吧，您一直阻止我干这些事情，我从来到这里，都是被您阻止了好多，我也由一开始的浮躁，变为了现在的这副样子，我的心里可只有您啊，叔，您能听到吗？我是真的没有做对不起您的事情，哪怕我还不是您的人，但我在心里，觉得自己就是属于您啊。

	“少爷，少爷，怎么了，怎么了？老爷呢？”苏员外赶紧跑了过来，似乎他已经披上了一件衣服，刚才上官叔掐着他的脖子好像很用力，让他反应了好长时间才缓过神来，这才过来对我着急地问道，

	我赶紧关上了门，直接坐到了里面，低着头，唉声叹息着，

	“少爷，刚才老爷是不是误会了？哎呀，少爷，都是我的不对，您与我不是一样的人，老爷肯定觉得您和我一样，做了那些事情，您在老爷眼中，可不能那样啊，是我糊涂啊，是我太自私啦，是我太喜欢您而忽略了这些啊，少爷，老爷刚才那话，分明就是太愤怒了，要不是认识我的话，估计老爷一下子就将我的脖子给扭断啦，少爷，都是我的错”苏员外看到我这副样子，似乎这家伙一下子就明白了过来，便赶紧对我自责地说道，

	我听得出来，苏员外的意思就是上官叔看到了我与他这样，认为我是喜欢男人的人，认为我不该这样，还有，苏员外可能以为上官叔让我娶妻生子，为上官府延续香火等等，但他却没有想到，我与上官叔之间，还有更深更深的他不知道的事情。

	“少爷，都怪我啊，哪怕我穿件衣服也行呐，咱俩之间没有什么啊，这让老爷误会啦，老爷深夜前来，肯定伤心极啦，少爷，都怪我”苏员外见我不说话，也不看他，便继续说道，

	“你闭嘴，让我冷静一会儿”我心里烦极了，真的烦极了，我不想让我心爱的上官叔失望，我现在正努力地做的让我心爱的上官叔满意，让他放心，更让他知道，我的心里只有他，可是现在，现在的一切似乎就像回到了原点儿，甚至还不如原点儿好呢，这苏员外还在我面前说这些没用的话，我便对苏员外说道，

	“少爷，这可怎么办呐？”苏员外不再说了，而是看向我对我问道，

	“你赶紧回你的卧房歇息，把海公公喊过来伺候我，你别在我眼前了，我现在心很烦，很不静，你赶紧出去，拿上你的衣服”我不想让苏员外再在我面前说什么了，我知道，现在的我，除了心烦之外，内心复杂的什么也不想说，我不想在这大半夜的发火，更何况，这不是我的家，这是在宫里，我只能压抑着自己，苏员外最好离开，因为他再和我说什么的话，我真的都无法控制着自己，将火气撒在他的身上，再让别人听到了，那就不好了，我便对苏员外低声且严肃地说道，

	苏员外看了看我，张了张嘴，似乎还想说什么，但他好像知道此时的我需要安静，只见他赶紧穿好自己的衣服，在出去之前，还特别担心地看了我几眼，我对他摆了摆手，他这才走了出去。

	我一直坐在那里，心烦的都不知道该如何消化这件事情，直到海公公的到来，

	“老爷，老爷，您怎么了？苏员外将奴才喊醒，让奴才过来伺候您，老爷，您是哪里不舒服吗？”海公公一进来便赶紧插上门，来到我的身边，很是担心地对我问道，

	“海公公，你在我身边伺候着，太晚了，赶紧歇息吧”我看了一眼海公公，我知道，此时的我什么也不想说，只想睡觉了，因为我觉得，只有我睡着了，心或许才能安静下来，

	海公公似乎感觉到了我的生气，他什么也不敢问，更不敢说，赶紧扶着我上了床，海公公则也脱掉衣服上来了，对于海公公，我是放心的，他与苏员外不一样，他只是听从我，只要我安心就行，而我也不可能让他在床一边倚着睡，我想，如果是我心爱的上官叔看到了这一幕，上官叔肯定也不会生那样的气，或许上官叔肯定知道，我不可能让一个人守在我的床边，挨冻挨困的在那里将就着，海公公是一名公公，上官叔也不可能去想多的。

	……………………………………………………

	管庄正坐在马车上，望向天空，望向四周，无所事事，当然，心里会担心，便心疼，更觉得感动，或许上官叔从来都没有如此冲动过，这算是好事儿，因为上官府只有这么两个主人，一家人，该是如此冲动的时候，这才是一家人的感觉，管庄越想越觉得上官叔这样的冲动是正确的，只要上官叔操作得当，不会有人知道，那这样的话，宫里的情况，肯定是上官叔与少爷很和谐，都很激动。

	但是，管庄却是发现了一个黑影，从宫门口那边缓缓地向这边走来，管庄警醒了一下，本能地做好姿态，想着如果是哪个守门的官兵发现了自己，自己好找个理由说在这里歇息歇息，马上就走，可是，那个黑影越来越近的时候，管庄觉得不像官兵，上官叔才进去没一会儿功夫，在管庄看来，怎么得自己在这里还要待候两个时辰。

	“啊，老爷，老爷，您怎么这么快就出来啦？”待到看清楚的时候，管庄才发现那是上官叔，便赶紧边说边从马车上下来凑了过去，

	但是，管庄却是看到上官叔什么话都没有讲，直接就坐进了马车上，同时管庄看到上官叔表情相当的严肃，甚至是可怕，仿佛遇到了什么让上官叔生气的事情，

	“老爷，您怎么了？您见到少爷了吗？将东西给少爷了吗？”管庄便赶紧对上官叔问道，



	第二百七十六章

	“回府”管庄的话并没有得到答复，只听到上官叔淡淡地说了一句，

	管庄驾着马车便行驶了起来，但总觉得上官叔的情绪不太对，似乎刚才一回来，表情就相当的不太对，好像是很凝重的感觉，又有一种愤怒的情怀在内，管庄并没有看到上官叔手里拿着什么东西，想来自己给少爷准备的东西已经交给少爷了，但上官叔怎么就这样的表情？难道少爷在宫里过的不好？是有什么事情发生了吗？

	想到这些，管庄的心也跟着纠了起来，管庄了解上官叔，一般上官叔有事情的时候，总是沉闷着不想说话，只是自己在内心里慢慢地去消化，这就更让管庄心急，不知道少爷在宫里的情况，少爷的家书管庄也没有看到，少爷到底都说了些什么，管庄不得而知，上官叔越是不说，越是这样的表情，管庄就越是担心，

	“老爷，您慢点儿”到了上官府已经是深夜，管庄将马车停了下来，边说边想搀扶一下上官叔，

	可是上官叔没有理会管庄，直接从马车上跳了下来，似乎整个人都与往常不同，向着后院的卧房走去，管庄望向上官叔的身影，张了张嘴，但还是没有喊出来。

	管庄赶紧将马车弄好，急急地向后院的卧房走去，一推开卧房，发现上官叔根本就没有在卧房里，管庄刚想喊，就看到外面院子的亭子里，上官叔正站在那里望向夜空，

	“老爷，都半夜了，您该歇息啦，外面冷，您小心感了风寒，老爷，是不是少爷在宫里有什么事情啊？”管庄赶紧拿着披风为上官叔披上，便心疼加小心翼翼地问道，

	“管庄，你说一个人的心是不是会容易变？”上官叔看了一眼管庄，眼神中尽是忧郁与伤感，声音淡而带着一种低落的语气对管庄问道，

	“变？不会啊，老爷，一个人的心怎么那么容易变呐，老爷，就像您，从我一跟着您，你一直都这样，从未改变过，老爷，您是说少爷的心变了吗？少爷能变什么心啊？少爷不喜欢走仕途，难道少爷想走仕途了？”管庄愣了下，便赶紧解释道，一想起上官叔这么问，管庄就本能地觉得上官叔是在讲少爷的心，

	“唉，管庄，你去歇息吧，不必管我”管庄只见上官叔叹息了一口气说道，

	“老爷，都半夜了，您也要歇息的，您在外面，我不放心啊，您这样，我更是不放心，老爷，是不是少爷出事情了啊？”管庄哪有心思去歇息啊，看到上官叔越是不说，管庄的内心就越是不踏实，心里分析着，上官叔说少爷的心变了，管庄觉得自己怎么想都想不出来，少爷虽然机灵，但是很单纯的，少爷是来自未来的人，难道有什么心可变吗？管庄觉得少爷其实是个很好的人，怎么能够变心？不可能啊，那上官叔说的那话是什么意思呢？

	“管庄，取我的剑来”管庄还想去问上官叔，只见上官叔对管庄说道，

	“老爷，大半夜的，您取剑……”管庄愣了一下，似乎都没反应过来，便对上官叔问道，

	“去取剑”管庄的话还没说完，管庄就看到上官叔用一副凌厉的甚至有些可怕的眼神看着自己，仿佛那眼神中带有一丝杀气与不容抗拒的样子说道，

	管庄赶紧应了一声，跑到了库房里，将上官叔的剑取了过来，

	“老爷，您这要是？”管庄不知道上官叔要做什么，将剑将到上官叔的手里，便问道，

	管庄这刚说完，只见上官叔一下子将身上的披风抖掉，拿起剑来，便在院子里耍了起来，管庄觉得上官叔这是心里烦，只想通过这样的方式来释放着什么，不过，这次上官叔耍剑好像与平日不同，平日的上官叔只是耍着玩儿，练练剑，锻炼一下身体，可是这次，上官叔似乎耍着剑的同时，所有的目标都指向了院子里的一棵树，一直冲着那棵树，就像面对敌人一样，瞬间，那棵树直接在上官叔的剑上被折了腰。

	管庄并不心疼那棵树，只心疼上官叔，管庄看得出来，上官叔这是很愤怒啊，分明就像杀敌人一样的愤怒，直到上官叔将剑放了回去，管庄才敢走过去，

	“老爷，您该歇息了，该歇息了”管庄知道，自己再问只能会更激起上官叔的愤怒，便边说边从上官叔的手里取回了剑，

	上官叔直接转身走向了卧房，管庄跟了过去，看到上官叔坐在了那里，望着那暖气片发着呆，管庄犹豫着，心疼着，同时更加地不解，因为不知道少爷到底出了什么事情，这上官叔分明是受到了刺激了，

	“管庄，拿酒来”管庄看到上官叔很是严肃地说道，

	“老爷，这大半夜的，您怎么想喝酒啦？老爷”管庄看着上官叔，有些不知所措地说道，

	“拿酒来，多拿些酒来”上官叔看着管庄，再一次说道，眼神里依旧是那副不可抗拒的神色，

	管庄便赶紧出去，拿了两壶酒来，还从厨房里简单地备了两道小菜端了过来，

	“老爷，您少喝点儿啊，您这几日总是饮酒过度，也要注意身体，老爷，我能够感觉到您心底的难受，少爷肯定是让您担忧了，但您担待着点儿，您又不是不知道少爷是未来过来的人，对咱们这边并不熟悉，想法也不同啊，您就将少爷当成孩子嘛，总是要慢慢成长，少爷人很好，很善良，根基是好的啊”管庄看着上官叔直接抓起酒来倒着，便心疼地安慰道，

	“来，管庄，你陪我喝”上官叔还给管庄倒上了酒，便命令道，

	“老爷，我陪您喝，我知道您心里难受，我陪您喝”这酒看着，管庄都想喝了，上官叔这么一说，管庄也就端了起来边说边喝着，心里同样地难受，似乎管庄与上官叔就像兄弟俩一样，只能喝着这样的闷酒，

	上官叔一杯接一杯地喝着，心里难受，心里愤怒，自己如此兴奋地去看饭饭，自己一切都准备好了，却是看到了那样的一幕，这对于上官叔，是何等的打击，那所有的幻想，似乎在顷刻间全部都破灭了，上官叔有些后悔自己的冲动，更笑话自己的鲁莽，同时也感叹自己，一直小心翼翼地保护着饭饭，一直将饭饭视为已出，可是，饭饭自由了，不在自己的眼皮子底下，老毛病却是又犯了，这次犯的，直接被上官叔抓了一个现行，那场面，上官叔一想起来，就觉得愤怒，仿佛自己的人，自己心爱的人，又被别人给夺走了似的，如果当时上官叔手里有把剑，如果那不是上官叔认识的苏员外，如果那不是在宫里，上官叔知道，苏员外定然在当时，直接就被自己一下子给解决掉了，

	“管庄啊，我这一生啊，失去了太多，后悔的太多啊，哪怕上天给我第二次机会，我……我却没有……”上官叔醉眼迷离地看着管庄，便很是低落地说道，

	管庄就在一边听着，其实管庄也喝的差不多了，看着伤感的上官叔，似乎发现上官叔的眼眶里，都湿润的不行了，仿佛内心是有多么的伤感与失落，才有如此低落的情绪，

	“老爷，您心里苦，您不愿意多说，我也不问，老爷，您别再喝了，您歇息，睡一觉便就好啦”管庄心疼地扶着上官叔说道，

	“唉，我……我后悔，我后悔呐，我没有把握住，我后悔，谁知过？我之过呐，老天爷，我之过呐”上官叔仰着头，似乎就像望向天空，伤感且绝望地说道，

	“老爷，您别喝啦”管庄看着这样的上官叔，只见上官叔一说完，直接拿起那坛酒来，往自己的嘴里灌着，管庄太心疼了，赶紧边说边去抢上官叔手里的坛酒，

	“老爷，你躺好了，您喝醉了，睡一觉就好了”管庄将上官叔扶到了床上，为上官叔脱掉了衣服，给上官叔擦试了一下嘴边，心疼地伺候着，

	管庄走路也不稳了，也喝多了，也是强撑着自己伺候着上官叔，看着这样的上官叔，管庄都想冲动地赶紧飞到宫里，去看看少爷到底怎么了，到底发生了什么样的事情将上官叔如此地刺激到了。

	“为什么？为什么就不能给叔点时间？为什么就不能等等叔？难道你对叔说的那些话都不算吗？你给叔太多的承诺，叔都当真了，难道你一转头，就忘记了？为什么？”管庄躺在一边搭的床边，听着上官叔躺在那里，低声且伤感地一直自言自语着，管庄也不说话，只是听着，难受着，心疼着，

	只是睡了没有一会儿的时间，仿佛天依旧是黑着的，上官叔一下子从床上坐了起来，仿佛上官叔醒酒的能力相当的强，此时的上官叔，也没有了醉意，仿佛头脑清醒的没有了睡意，坐在床边，伸手拿过夜壶方便着，摸了摸一边空空的地方，脑海里全是饭饭的样子，上官叔下了床，看到了管庄睡在了外面，似乎被子盖的有些少，上官叔赶紧从床上拿过被子来为管庄盖上，小心翼翼地披上了衣服走了出来。

	谁也不知道上官叔的内心在想些什么，谁也感受不到，上官叔就站在院子里，站在亭子里，望向夜空，望向天边，望向东边渐渐显现出鱼肚白，望向太阳一直升起来，一直一个动作，一动也不动地站在那里，脸色一直忧郁与伤感………

	………………………………………………………………

	我睡的相当的不踏实，真的不踏实，说我睡着了，其实我是在半迷糊的状态下的，我的心里全是我心爱的上官叔今晚的样子，他的那句话，简直就像一把刀一样刺向了我的心间，我令上官叔失望了，的确，上官叔看到的这一切，他很失望，可是，我与苏员外不是上官叔看到的那样，我该如何解释？上官叔是什么样的心情，我太理解了，前世的我，就经历过，那是怎样的痛苦，痛苦的我最后选择了跳楼，或许是我的内心不够强大，做了傻事儿，我想我心爱的上官叔肯定没楼可跳，也不可能想到了寻死，只是那种痛，那种痛的无法呼吸的感觉，我是有过经历的，我真的好心疼，心疼我心爱的上官叔。

	我搂着海公公，紧紧地搂着他，似乎在我迷糊的睡梦中，我感觉着自己搂的是我心爱的上官叔，他原谅我了，他真的原谅我了，我激动，我感动，我心里踏实，紧紧地搂着他，就像以往我们俩在卧房里一样，只是我的潜意识里知道，那不是上官叔，那只是海公公，虽然都是胖壮，但海公公与上官叔不同，上官叔该有的，他没有。

	“老爷，老爷，您醒啦”当我醒过来的时候，海公公睁着眼睛看着我问道，

	平时海公公都是弓在腰站在我的面前做出一副伺候我的姿态来，可是我这么一醒来，发现海公公躺在我的身边对我说话，我一反应，这才发现自己紧紧地搂着海公公，仿佛我搂的那程度，让海公公无法动弹，我的手伸向了海公公的地方，就仿佛是在睡梦中握住我心爱的上官叔的，只是那里没有，但海公公好像很害怕，害怕他一动弹就惊醒了我，

	“噢，对不起”我赶紧将自己的手给抽了回来，对海公公说道，

	“老爷，老爷，您是奴才的老爷，奴才愿为您付出一切，您哪能说对不起呐，老爷，我伺候您起身”我这么一松开海公公，只见他赶紧从床上站起身来，边说边就穿着他的衣服，似乎对于我这样，海公公没有任何的觉得不妥之处，反而是不让我想太多了似的，

	“老爷，如若奴才是个男人，奴才也愿意为老爷，可惜奴才不是，老爷瞧得上奴才，只要老爷高兴，奴才就高兴，老爷心情不好，奴才知晓，老爷半夜一直喊叔，奴才也心疼，老爷，奴才欢喜老爷，奴才只想让老爷高兴起来”海公公伺候着我穿衣，便对我安慰着，

	我知道，海公公将我当成了他未来生活的支撑了，他愿意为我付出一切，都是发自真心的话，或许他也喜欢我吧，就像大牢里的那两位公公喜欢苏员外一样，可能做公公久了，真的有一种寂寞无处安放的感觉，海公公的寂寞，也都安放在了我的身上，哪怕我搂着他睡觉，海公公都觉得是一种踏实感。

	外面有人敲门，正是我在吃早饭的时候，我本该吃不下，都是海公公在劝着我，宽着我的心，我知道，我不能太难受，哪怕将这份难受放到心底，我也要在表面上强装着坚强，海公公一听有人敲门，便赶紧走了过去。

	我看到了苏员外，一脸忧郁地神色走了进来，我看了他一眼，立即就低下了头，似乎我觉得我与苏员外之间真就做了对不起上官叔的事情似的，

	“少爷，今日我已安排好，我要出宫，我要对老爷解释清楚，少爷，都是我的错，我让老爷对您失望了，无论老爷怎样惩罚我，我都要与老爷解释清楚”苏员外来到我的身边便对我说道。



	第二百七十七章

	我看着苏员外，看到他一脸的疲惫，两只黑黑的大眼圈，证明他一晚上都没有睡，他的思想也在挣扎着，似乎没有被上官叔碰到的话，苏员外并不觉得这是什么事儿，可是，被上官叔碰到了，再加上上官叔的反应，这让苏员外觉得事情的严重性，和他曾经与无数的女子在一起仿佛不同的严重性，

	“少爷，我知晓，您对于老爷来讲，是十分地重要，老爷无子嗣，您就是老爷的依靠，老爷定然想着让您为上官府延续香火，老爷昨晚看到了，肯定会想多了，认为您与我……少爷，一切都是我的错，我想的太简单了，老爷是个正值的人，您也是个正值的人，您与老爷同样，身上肩负着太多的使命，我哪能让您受到如此地屈辱，少爷，昨晚我想了整整一夜，这都是我个人单方面的单相思，您一直告诉我，您与我不同，您真的与我不同，少爷，我不能让老爷对您失望啊，昨晚老爷那句话，我现在都记得很清楚，老爷对您希望太大了，您怎能与我这样的人厮混呐，您不能，我必须与老爷解释清楚”苏员外见我不说话，便接着对我说道，

	我看着苏员外，心里头很是纠结，怎么说呢，苏员外也误会了，他没有看明白，他认为的，都是正常的思维，可是他并不知道，我与他是同样的人，我爱着我心爱的上官叔，什么延续香火，上官叔从来都没有这个意思，我更没有，上官叔对我的失望，其实就是不想让我与苏员外在一起，甚至不想让我跟任何人在一起，让我与上官叔一样，做个俗家和尚，我不知道上官叔是不是爱上我了，可是，他一直阻止着我，看到我这样，肯定会很失望，会很生气，

	“苏员外，这也怪我，怪我不坚决，如果我再坚决一点儿的话，就不会发生这样的误会了”我觉得这怎么能怪苏员外呢，就像我，爱上上官叔了，我就一直去表白，时时去表白，所以人家苏员外喜欢我，也可以对我表白啊，对我靠近，这是人家苏员外的权力，要怪就怪我自己，明明不喜欢人家苏员外，还这么心软，觉得在宫里无依无靠的，与苏员外又是如此地交好，才造成了这样的误会，如果上官叔不知道我是这样的人的话，不知道苏员外喜欢我的话，或许上官叔就不觉得有什么了，但反过来，上官叔知道我，也知道苏员外，再怎么不想误会，看到那一幕，任谁都误会了，我便对苏员外说道，

	“少爷，真的怪我，我都知晓，您与我不同，我有家有业，平时怎样玩都有后面的支撑，而您呢，只有老爷，您还要成家，还要有家有业，如若您与我同样，或许我心里就不会如此地愧疚了，少爷，我来此就是要告诉您，让您放心，我无论如何，都要向老爷解释清楚，我这条命，也是您与老爷给的，哪怕我把这条命还回去，我也要还您清白”我越是这样说，似乎苏员外就越是自责，便对我解释道，

	我觉得苏员外去解释就去解释吧，好比不解释强，我甚至都有一种冲动，想立即出宫，可是我知道，我出不了宫，哪怕我去求圣上，但我怎么说呢？这事儿说不出口，而我也感觉到了圣上对上官叔有太多的复杂之情，我去说想回家看看，万一圣上不同意呢，毕竟圣上给我安排了工作，让我教杨贵妃唱歌，再者说了，我来的时候就已经说明白了，我只能待在宫里，海公公也与我讲了很多，宫里没有自由，一切都得听圣上的，不是你想来就来，想走就走的，还有，上官叔与管庄对我嘱咐的太多了，遇事儿一定不能冲动，我要是为了这个去冲动，再给上官叔惹出什么麻烦来，惹怒了圣上，可能连我心爱的上官叔都无法解决了，解释清楚了，却换来更大的麻烦，我不敢，我已经伤到了我心爱的上官叔，我更不能冲动地要出宫，那带来的麻烦，是我无法承受的，我只能听从上官叔的话，只能让自己做个懂事儿的人。

	“苏员外，你出宫吧，你太累了，该歇息歇息，我叔那里，你让他冷静两天吧，你要不别解释了，回头我去解释吧，我不想连累你，你本就没什么错，那是你的权力”我不知道上官叔还生不生气，估计还生气吧，上官叔生气的样子很吓人，苏员外要是现在过去了，上官叔一怒之下，会不会断送了苏员外的小命，我还真不得而知，所以我便对苏员外说道，

	“少爷，您大可放心，老爷宅心仁厚，在外界一向品性颇佳，老爷怎样要了我的小命，即便老爷再恨我，老爷最多不见我，我对老爷还是有所了解的，不过，就算老爷真要了我的小命，我也要去解释，少爷，我是为了您，我不该太自私，少爷，您在宫里好好的，我办好了，自然就回来了”苏员外似乎什么都想好了，什么都下定了决心，便对我说道，

	我望向苏员外的身影，看着他疲惫地走了出去，我便叹息了一口气，心里好复杂，真的好复杂，或许这是我来这里这么久了，最最心里不舒服的一次吧，这一次要比上次被人家关起来还要复杂。

	“老爷，老爷，您再吃一些吧”刚才海公公一直待在门口，估计也听到了我与苏员外的讲话，苏员外并没有避讳他，我也没有，对于海公公，或许他心里什么都明白吧，他是个阉人，在这方面，有什么可回避的呢，海公公见我不再吃了，便对我关心地说道，

	“唉，没有胃口，你还没吃饱，你吃吧”我摆了摆手，便站起身来对海公公说道，

	“老爷，发生再大的事情，您也要吃呐，身体是第一位的，您吃的这么少，这可不是您平日的食量，老爷，恕奴才有罪，刚刚奴才都听到了，是上官大人误会了，误会您与苏员外交好，老爷，奴才知晓，您并没有与苏员外交好，是上官大人看错了，老爷，上官大人的品性与智慧，肯定也会想通的，您不必担忧”海公公便伺候着我，似乎我不吃东西，是他职责的失败似的，便对我说道，

	“何以见得？”我听着海公公的话，仿佛又打开了一条思路似的，我便对海公公问道，

	“老爷，您有所不知，在这宫里啊，有很多的事情，奴才也不好与您讲，不过奴才知晓，有很多的大臣与主子，也有龙阳之好呐，这并非什么秘密，甚至有些大臣之间，都是互通的，奴才知晓有几位公公，也是被有些大臣看重，带回府里，老爷，我觉得您肯定不会如此，但世事如此，上官大人也肯定知晓这些事情，不会过于惊讶，再者说了，都是苏员外对您的欢喜，您并非如此呐，还有奴才，只是对您欢喜，您思念家人，奴才只好宽慰于您”海公公便对我解释道，

	我倒是第一回听海公公说起这些，不过他这么一说，我的心情依旧没有好起来，海公公说的这些事情，与我和上官叔无关，别人怎么乱是别人的事情，苏员外曾经还挺乱的，谁知道他是不是也男女通吃啊，上官叔是知晓这些事情的，曾经上官叔跟我讲过，但那都是别人的，这个朝代，也不会所有人都这样，就像后世一样，像我这方面的人，也只是及少的一部分，都这样，所以大部分人不会这样，只有少部分人，怎么乱，那是少部分人的事情，海公公似乎也有些不太待见，不过，好像又有些羡慕，似乎能够不在宫里，就是他的追求吧，当然，我也看得出来，海公公也是希望遇到一位好主子，不是好主子的话，即便出了宫，那生活或许还不如待在宫里。

	“只是误会，海公公，你所讲的事情，其实也只是少部分事情，大部分大臣，也都不会这样，小概率吧，哪个社会都会有隐蔽的角落，很正常，唉，我吃便是，我慢慢消化吧”我无法跟海公公说这些，他对我的欢喜或许与苏员外一样，只不过他知道自己的身份与苏员外不同，他也只能这样对我说着，而苏员外与我平等，说话也就更直白直接一些了，如果要是刚来的时候的我，也不可能管人家海公公是什么样的人了，只要长的好看，我照单全收了，无论海公公是不是真正的男人，现在想来，我可能挺鄙视刚来的时候的我的思想。

	我这么一吃起来，海公公似乎就放心了，我什么也不想说，海公公小心翼翼地伺候着我，

	“老爷，您可在院子里走动走动，活动活动”一吃完早饭，我就直接躺在了床上，或许看我这副样子，海公公有心让我转移一下思想，便对我说道，

	“不了，你不必打扰，你去忙你的吧，我有些困了，我要睡了”我便摆了摆手对海公公说道，

	昨晚其实就睡的不好，反正这上午也没什么事儿，我就当补了觉了，我现在的心情，哪有什么闲心出去走一走，还不如躺在床上睡一觉，心烦的我，只觉得睡一觉，或许就能好了一些。

	“老爷，您盖好被子，奴才守在这里”海公公也人好伺候着我这样说道。

	……………………………………………………

	苏员外安排好一切，让自己的一位得力的家丁管理着，这才与掌事儿说了一声出了宫，苏员外一走出宫门，似乎觉得外面的空气都是新鲜的，在宫里，还真是遭罪，要不是因为少爷，苏员外还真不愿意待在宫里，即便这生意是长久的，是相当赚钱的，但这钱赚的，还真是让人心里不踏实，一个不小心，似乎自己的人头都没有保障似的，可是，这个生意由不得自己选择，圣上让自己做，自己难道说不做了？那是不可能的。

	苏员外先是回了家，一家人见苏员外回来了，个个都相当的兴奋，不过看苏员外脸色不好，也不敢去惹苏员外，都知道在宫里肯定不好混，再加上苏员外在宫里算是一介草民，不像在外面，是一府的老爷，自由自在的，肯定是在宫里受到了很多的白眼儿吧，

	“老爷，您太累了，要不您歇息歇息？”苏家管家看得出来，苏员外情绪很差，再加上脸上很差，苏家管家就知道苏员外需要休息，彻彻底底的休息，便将苏员外扶到了卧房安慰道，

	“嗯，你去忙吧”苏员外的确是想歇息，因为这一进来，那暖气足的，都让苏员外想死了，还真是犯困，虽然心里放着太多的事情，可是苏员外知道自己的性子，好像挺没心没肺的，昨晚一整晚没睡，就代表苏员外对少爷相当的上心了，现在苏员外的确是困了，再联想到少爷的嘱咐，现在老爷正在气头上，给老爷一个消化的时间，苏员外想着，下午或许晚上再去上官府，与老爷将一切都解释清楚。

	苏员外这么一躺下，似乎都没过几分钟，整个人就睡了过去，在睡梦中，苏员外依旧梦到的是少爷，并且与少爷缠绵很久很久，苏员外知道，自己再怎么自责，但爱上少爷是无法控制的，梦里梦外，都是少爷的影子，可是少爷是个带刺的玫瑰，牵扯到太多了，苏员外有一种爱而不能的感受，只得在梦里，来宽慰自己的身体与精神了。

	“老爷，您吃一些吧，您昨晚喝了太多的酒，一早您都不出卧房，也不吃东西，现在响午，您依旧不吃东西，少爷到底发生何事儿，让您不吃不喝，您这样是折磨自己啊，少爷知道了，也会很心疼的”在上官府的卧房里，管庄准备了一桌子的佳肴，但丝毫都没有吸引到上官叔的食欲，上官叔就坐在那里，整整大半天了，一言不发的，这让管庄心疼死了，一个劲儿地劝着，

	“收走吧，我没有胃口，管庄，你去忙吧，让我静一静”上官叔摆着手对管庄说道，

	管庄没有办法，上官叔也不说是什么事儿，管庄上午还抽空跑了出去，在宫门外还拦下了外出的公公，给人家银子，寻问着这两日宫里的事情，似乎只有少爷在圣上面前越来越红，并没有任何的负面的事情，这让管庄更加地疑惑了，接连问了好几个人，好像得到了答案都是一样的，管庄回来后，一直想不通，这上官叔到底是怎么了？如若少爷出了事儿，那皇宫之中估计早就传出来了，怎么一点儿消息都没有呢？管庄想不通，也只能放在心底，将酒菜都端了出去，看到上官叔拿着书在看着，管庄也只好轻轻地关上了门，不再打扰上官叔，心想，如果晚上上官叔再不吃东西，管庄就觉得自己就得跪在上官叔面前了。

	“苏员外，你不是在宫里吗？”苏员外下午来了，一进来，管庄就很是惊讶地问道，

	“管家，我是来向老爷赔罪的，管家，替我通报一下老爷”苏员外便赶紧说道，

	“赔罪？”管庄便疑惑地对苏员外问道。



	第二百七十八章

	我睡的很迷糊，真的很迷糊，似乎在我的睡梦中，我重新梦到了昨晚上官叔来找我的场景，而与现实不同的是，苏员外并不在这里，上官叔一进来，就搂住了我，海公公在一边伺候着，上官叔几句话就让海公公出去了，我还没什么反应，上官叔一把就抱起了我，将我抱到了床上，似乎一切都在发懵的过程中，上官叔将对我全部的爱都给了我，这样的梦境，让我激动，让我在梦里，一直喊着我心爱的上官叔，要着我心爱的上官叔，那是飘飘欲仙的感觉，仿佛我心爱的上官叔将这几十年来全部的能量都输送给了我……

	“老爷，老爷，您醒一醒”我迷迷糊糊间，似乎听到了海公公的声音，我一下子睁开了双眼，眼神迷离地看到了上官叔就站在我的床前，当我想喊一声或搂住上官叔的时候，我才发现，那不是上官叔，而是海公公，

	“老爷，你怎么了？您做梦了，一直在喊着，您出了一身的汗水，奴才为您擦试一下”海公公见我醒了过来，便赶紧对我心疼地说道，

	我这才发现自己的睡衣都湿透了，真就湿透了，这天气还这么冷，卧房里也不怎么暖和，我竟然出汗将睡衣裤给浸湿了，我赶紧从床上坐了起来，仿佛还是有点儿懵，因为刚才的梦境好真实，真实的似乎我一直在运动着，

	“老爷，您做梦了，梦里一直喊着叔，老爷，您脱下来，奴才为您擦试擦试，给您换新的”海公公依旧在一边伺候着我说道，

	我知道，我是一直喊着我心爱的上官叔的，或许那都是梦境中的感觉，可是，我也不自然地喊出了声来，被海公公听到了，我不知道海公公怎么想，他爱怎么想就怎么想吧，或许海公公只觉得我太想念上官叔了吧！

	“老爷，奴才知晓您心里难受，老爷，一切都会好的，您不必如此地挂念”海公公一边为我擦试着，一边安慰着我，

	我渐渐地缓过神儿来，看了一圈，这才发现都已经中午了，海公公将我的衣服全部脱了下来，仔细地为我擦试，在海公公面前，我已经习惯了，享受着他对我的伺候，哪怕他任何地方都要仔细为我擦试，但我依旧没有什么害羞的，不过我低头一看，真的有些尴尬，或许梦境的真实，让我自然而然地流露着，仿佛依旧在激动之中。

	“老爷，奴才是您的人，奴才看到就当没有看到，老爷，奴才第一回看到，您就当奴才没有看到”海公公也发现了，或许他觉得很是神奇吧，毕竟他没有，他也不可能产生我这样的感觉，无论是擦试出来的东西，还是眼前的壮观，海公公看上去，激动的同时，又赶紧对我安慰着，

	我闭上了双眼，屏住呼吸，渐渐地退却了，海公公赶紧为我穿上了衣服，或许我在海公公面前，什么样的形态都有了吧，海公公或许也感受到了，如果他不是公公，他也会有那样的状态与结果。

	“老爷，该用膳了，您睡了很久，并不踏实，奴才一直守在这里，奴才看着您也心疼”我看到那边的桌上已经摆满了酒菜，想来是海公公端来的，他这才忍不住地喊醒了我，给我换好了衣服，海公公便对我说道，

	我点了点头坐了过去，随意看的时候，我发现海公公抱着我脱下来的内衣在偷偷地闻着，似乎这对于他来说，仿佛就是一种天赐的感觉，我无奈，或许我无法从海公公的角度去感受什么吧，他在我身上看到了太多，得到了太多，对我，或许真就是一种依赖。

	“你也吃，你多吃点儿，你跟着我太累了”我喊着海公公，让他多吃一点儿，毕竟我知道，在这宫里，我去哪里海公公都得跟着我，挺受罪的，我也心疼他，除了苏员外，我身边可心的人，也只有海公公了，我现在对海公公，就像跟亲人一样。

	“老爷，奴才哪会累呐，如果没有老爷您，奴才都在杂役房做工，比伺候老爷要累，伺候老爷，奴才只是等着便是呐，老爷，您现在带给奴才的太多了，奴才一出去，那些公公都羡慕奴才，以往没有人搭理奴才，都欺负奴才呐，奴才现在跟着您，吃的好，睡的好，奴才真的是没有享受过呐”我这么一说，海公公倒是相当激动地对我说道，

	“好，你还是多吃点儿，我不想看到你受罪，你现在是我的人，我会对你好的”我点了点头说道，

	或许睡了一觉，或许是在梦里与上官叔的缠绵，我的心里似乎有一点儿安静了，面对眼前的食物，我也有了食欲，便与海公公一起吃了起来，海公公饭量大，也不知道是不是他饭量大，反正他是先让我可劲儿地吃，等我吃饱后，他就将剩下的全部都往自己的嘴里塞着，不挑不捡的，仿佛那是我给他的赏赐一样。

	海公公将桌子收拾好，我也不想再躺床上了，这个时间，我该是歇息一会儿，然后就要去杨贵妃那里，反正时间是足够的，人家杨贵妃还得睡了午后觉才有时间。

	“上官大人”外面响起了掌事儿的声音，

	海公公赶紧过去打开了门，我看到掌事儿赶紧走了过来，

	“上官大人，圣上抬爱于您，这不宫里正在装暖气片嘛，圣上怕您在宫里不习惯，特地先为您装上一片，这不让铁匠们为您抬了过来装上，您看装在何处？”掌事儿带着一位大公公走了进来，那位大公公我知道，是圣上身边的公公之一，一看到我，便赶紧对我笑道，

	“噢，放这边吧，放这边”我一愣，因为我真的没有想到这些，毕竟现在装暖气片可都是为杨贵妃装的，给杨贵妃装完后，估计是什么妃子太后啥的一大堆，就算是轮流着，估计一年半载的也轮不到我，想不到这突然就来了，真的是让我有些受宠若惊的感觉，我便赶紧指了指一边的那面墙说道，

	那面墙靠里面，离着床也近，在这间卧房，应该是最好的位置，也能将暖气片合理的发挥出来，我倒是有些高兴，因为在这卧房里睡了这么久，一直都挺冷的，晚上都得盖的很厚，要不是搂着海公公，我都觉得自己暖和不过来，这下有了暖气片了，可真是太好了，我也不用盖那么多了，可以舒舒服服地睡觉，更重要的是，我觉得海公公也可以享受我从后世所带来的福利了。

	我能够感觉得到海公公双眼放光，这对于海公公来说，真的就新奇了，他不知道这暖气片会是多好的效果，比我这卧房那几个炉火怎样，想来肯定会更好，海公公的兴奋让我看在眼里，我心想，今晚就让你享受享受，都不需要盖被子便相当温暖的感觉。

	“老爷，这东西真就暖和？”暖气片装好了，也点着了，不过一时之间还没暖起来，海公公摸着那暖气片，相当激动地对我问道，

	“嗯，相当暖和，海公公，今晚咱俩都不需要盖被子啦，你要是光屁股睡都没关系，也不会冷”我倒是对海公公乐呵呵地调侃道，

	我这么一说，海公公竟然一下子脸就红了，我有些惊讶，真就是惊讶，因为这脸红只能在少男少女脸上看到，像海公公这样的四十多岁的老男人，也能脸红，我想可能是因为他与上官叔一样，是个童男子吧，上官叔是自愿的，而海公公则是无奈的，所以在这方面，也是相当的单纯的，被我这么一调侃，海公公仿佛一时之间想到了太多，也无法面对我这样的调侃着，看到海公公这样的脸庞，我倒是越发地觉得他可爱了。

	“你将这手套戴上，在外面守着，手不能冻着”我与海公公无法感受暖气片的升温，海公公闷好煤之后，我们俩便走了出来，该去上班了，我倒是拿出带来的手套让海公公带着，还关心着他，

	海公公相当地感动，或许他这一天天的，除了在卧房里伺候我，就是在哪个外面一直守着，等着我，没有人说话，只有他自己，在外面被风吹着啥的，我不得不想多对他好一点儿，因为他吃了太多的苦，从未感受过被人关爱的温暖，我不想做个伟人，我只想因为自己而多对身边的人多以关心。

	其实杨贵妃整个人的条件是相当好的，她比后世的任何明星都要好，长相没得说，没有什么化妆品，依旧有一种国色天香的感觉，身段曼妙，声音好听，并且杨贵妃会弹音律，这更让我教她唱歌时游刃有余了，仿佛一首歌，只要写下歌词来，我唱上两遍，然后一句句地教给杨贵妃，杨贵妃差不多就会唱了。

	我突然发现人家杨贵妃与圣上同样，也是很随和的人，仿佛没有什么大架子，我在杨贵妃面前，也是相当的放松，就像平等的状态一样，甚至杨贵妃还要喊我老师的，吓的我赶紧解释了半天，杨贵妃见我有些紧张，也就俨然一笑，并没有喊我什么老师。

	“哈哈，从外面就听到爱妃曼妙的声音啦，真是动听呐”圣上来了，一进来，便发出爽朗的笑声，晃动着胖壮的身子，器宇轩昂地走了进来，我看着圣上这王者风范，其实真的有一种后世的看到帅叔的感觉，

	“都是上官大人教得好，圣上，上官大人可真是用心，臣妾如此愚笨，上官大人一直很有耐心呐”杨贵妃倒是替我在圣上面前美言了几句，

	“呵呵，那倒是好，学了怎样的歌？让朕也听来”圣上便对杨贵妃笑道，

	“圣上，让上官大人吟唱给您，臣妾还在学习之中”杨贵妃倒是在圣上面前撒起了娇来，估计圣上就吃这一套吧，

	“也好，上官大人，麻烦你为朕演绎演绎”圣上便笑呵呵地看着我说道，

	我在圣上面前早就习惯了，便开始吟唱了起来，圣上一直看着我，仿佛对我越来越是欣赏，越来越是开心了，为圣上唱了几曲，也得到了圣上的夸赞，甚至圣上因为我教杨贵妃而辛苦，还赏赐给了我一些东西，都被海公公给拿着。

	“冷不冷？”出来的时候，天色已晚，我看到海公公候在那里，我便关心地对他问道，

	“老爷，奴才不冷，奴才暖和呐，这么多东西，都是圣上赏赐于您的，老爷，咱赶紧回去吧，该用膳了，卧房应该很暖和了，您也不用要冷”海公公很是兴奋地对我说道，

	果然，我一回到卧房，突然有一种进到了上官府的卧房的感觉，真的是与外面冰火两重天的样子，这么一进来，一股子热浪袭来，我都下意识地脱着衣服，海公公别提多兴奋了，赶紧给我换上了单薄的衣服，而他自己，都出了汗水了，

	“你赶紧换上你的薄衣服，反正咱不出去了，你这都出汗了”我赶紧对海公公关心道，

	“上官大人”我都要准备吃饭了，门外倒是响起了大总管的声音，

	海公公赶紧打开了门，大总管走了进来，我愣了一下，因为大总管可是圣上身边伺候的人，一般有特别重要的事情他才会亲自过来的，我这心里一下子紧张了起来……

	……………………………………………………

	苏员外一听管庄的疑惑，看着管庄的表情，苏员外就知道，老爷肯定没有和管庄说，苏员外赶紧闭上了嘴巴，觉得老爷不讲，自己也不能讲，可能是老爷觉得这是很丢人的事情吧，不好讲出来，那自己也不能乱传，这事儿只能是自己知道，少爷知道，老爷知道，

	“管家，老爷在何处？麻烦您通报一声，我来了”苏员外便对管庄说道，

	苏员外已经做好了打算，如果老爷不打算见他，他就赖着不走了，怎么走啊，回宫无法面对少爷，这边又无法面对老爷，倒像个夹心饼干似的，苏员外怎么着也得寻求个答案的。

	管庄很是疑惑，不过看苏员外的脸色，管庄也就赶紧来到了后院，进了卧房，看到上官叔还在看书，不过管庄知道，上官叔哪能看得下书，那快一直都在那一页上，没有翻过，想来上官叔的心里一直在想着事情，整个人显得越来越疲惫，

	“管庄，你不必喊我，我不饿”已经半下午的时间了，上官叔以为要用膳了，便对管庄摆了摆手说道，似乎上官叔依旧没有任何的胃口，

	管庄听着好心疼，早上不吃，中午不吃，上官叔这不是绝食，但和绝食差不多，现在上官叔可能没觉得有什么，但他的身体肯定是饿坏了，唉，这心疼的管庄啊，现在还没有到用膳的时间，再加上苏员外来了，要不然管庄真打算跪在上官叔的面前，求着他，要不然就不起来了。

	“老爷，苏员外来了，在前厅候着您，说是来赔罪的”管庄便小心翼翼地来到上官叔的身边说道，

	管庄这么一说完，本来以为上官叔会轻声地说道，突然看到上官叔眼睛一下子瞪圆了，啪地一声，将手中的书直接狠狠地摔到了桌面上……



	第二百七十九章

	“老爷”管庄吓了一跳，因为管庄知道，上官叔这反应，分明是很生气的样子，也不知道这苏员外怎么得罪了上官叔，让上官叔这么生气，管庄赶紧喊道，

	管庄就想不通了，这苏员外不是在宫里嘛，好像是陪着少爷的，这突然出来了，又说来赔罪，这苏员外与上官叔之间，到底发生了什么？那肯定是关于少爷的，因为能够让上官叔如此动怒的，也只能是关于少爷的事情了，

	“不见，让他回去便是”上官叔气呼呼的，但似乎控制了一下自己，便又拿起书来，对管庄说道，

	“老爷，到底为何事儿？苏员外从宫里出来，说要对您赔罪，老爷，您一直不讲，我真是担心呐，是不是少爷出什么事儿啦？我到宫门口问过了，好像宫里也没发生什么事儿呐，老爷，您这是？”管庄看着上官叔，觉得人家苏员外一出宫就来上官府了，态度很是端正，老爷这气生的，让管庄一直都觉得莫名其妙的，便对上官叔问道，

	上官叔看了一眼管庄，如果是其它的事情，上官叔也就和管庄说了，这么多年，上官叔与管庄，向来是交心的，只是，只是与饭饭之间的关系，上官叔一直都无法说出口，难道自己要和管庄说昨晚自己所看到的一切？然后自己心里有多难受与失望？上官叔讲不出口，所以一直压抑在心里，听到苏员外来了，上官叔还真想将苏员外给办了，可是上官叔知道，自己不能如此冲动，那是不理智的，所以对这苏员外也是相当的厌烦，更伤感于饭饭竟然背着自己如此地所作所为，令上官叔的心，到现在依旧无法缓过来，碎了一地，也不怎么好捡了。

	“让他回去吧，告诉他，我不想见他”上官叔张了张嘴，但却是这样说道，

	管庄也无奈，只好退了出去，来到前厅的时候，看到苏员外并没有坐下喝茶，而是在前厅里来回地踱步，似乎相当心急的样子，看到自己过来，苏员外本能地望向自己的身后，没有看到上官叔，苏员外很是担心地望向管庄，

	“苏员外，你请回吧，我们家老爷身体有恙，不方便见你”管庄无奈，只好这样对苏员外解释道，

	“管家，我不能回去啊，我答应过少爷，要和老爷解释清楚的，我知道，老爷现在快要恨死我了，都怪我啊，我不解释清楚了，我哪有脸回呐，不行，我就跪在这里，直到老爷肯见我为止”苏员外一听，便很是心凉地说道，

	刚才苏员外已经意识到了，哪有这么容易，要是自己是上官叔的话，肯定气还没有消的，现在苏员外都觉得自己的脖子还疼呢，可是昨晚上官叔的力气到底有多大，所以苏员外也做好了思想准备，如若上官叔不见自己，那自己就逼着上官叔出来，这事儿吧，越早解释越好，要是解释的晚了，苏员外知道，时间越久，就越不好解释了。

	“苏员外，到底发生了什么嘛？老爷很生气，是不是少爷出了什么事儿？”管庄看着苏员外直接就跪在了前厅这里，想扶，但心里也挺有气的，似乎正是因为这个苏员外，才让上官叔如此地生气，管庄心里也有些来气，便对苏员外问道，

	“管家，你就别问了，老爷并未告诉你，肯定有老爷考虑，我也不好讲出来，我只能单独与老爷解释，管家，这也是少爷让我来的，我只能肯求您与老爷多报一报，我反正见不到老爷是不起来了”苏员外叹息了一口气，便对管庄说道，

	管庄摇了摇头，也不理会苏员外，就走了出去，就让苏员外跪着吧，管庄倒是去了库房，去看看那手套牙刷做的计划了，毕竟周掌柜那生意越做越大，货要的越来越多，现在依旧天天紧张着，管庄都想着要不要再招几位家丁的，这事儿不与上官叔商量，因为上官叔不怎么管，与少爷商量吧，少爷又不在府上，管庄也只能让家丁们多多加快手上的速度，平时晚上再干一会儿，才能勉强供得上货。

	当管庄忙碌完了后，来到前厅，发现这苏员外还真是坚定，依旧跪在那里，

	“苏员外，你还是请回吧，你这么跪着，也只能折磨自己，要不你明日再来，老爷生气归生气，总有消气的时候嘛，等老爷把气消了，你再来，老爷或许就见你了”管庄叹息了一口气，觉得这苏员外还真是倔，便对苏员外劝道，

	“管家，麻烦你再和老爷说一声，我不能现在离开，我得尽早地解释清楚，对少爷，对老爷都好，少爷现在心情也不好，老爷也不好，我要是解释清楚了，对于老爷与少爷，都是一种释然，管家，你也是想让老爷高兴起来，麻烦你再通报一声吧”苏员外跪在那里，看着管庄说道，

	管庄摆了摆手，便走了出来，来到后院的卧房，看到上官叔依旧在看着书，管庄一进来，上官叔抬眼看了一眼管庄，似乎心烦的无法用心看书，便将书放下，拿起一边的茶水想喝，却发现茶水都是凉的，上官叔坐在这里都快一天了，滴水竟然没有进过，

	“老爷，苏员外一直跪在前厅，说是您不见他，他不走了，老爷，您的气也该消了，这么凉下去，有何意义呐？苏员外讲了，是少爷差他来向您解释，少爷现在心情很不好，苏员外讲，他和您解释清楚了，您与少爷都释然了”管庄知道上官叔太在意少爷了，所以就拿少爷说事儿，上官叔可以不在意苏员外，但在少爷的问题上，管庄还是相当有信心的，也就这样解释道，

	“哼，他心情不好？他心情要是好，那就奇怪了”上官叔一听，便生气地哼了一声说道，

	“你让苏员外过来”接着，上官叔仿佛想通了，便对管庄说道，

	管庄赶紧答应着，出来后心里倒是松了口气，觉得还是少爷管用，要是早知道这样，一开始就拿少爷说事儿嘛，就没有必要让苏员外跪了这么久了。

	“苏员外，老爷让你过去”管庄来到前厅，赶紧对苏员外说道，

	或许是跪的太久了，苏员外一时之间都有些起不来了，管庄赶紧扶了扶苏员外，苏员外还揉了揉自己的膝盖，仿佛一副有些吃不住的样子，

	“唉，岁月不饶人呐，现在跪久了，腿都受不了了”苏员外揉了一会儿，便感叹地说道，

	苏员外跟着管庄来到了上官叔的卧房，这么一进来，苏员外大气都不敢喘，甚至都不敢看向上官叔，直接就跪在了上官叔的面前，

	“管庄，你去忙你的，将关门上，我与苏员外单独讲话”管庄就在一边准备给上官叔倒一杯新茶，倒是听到上官叔这样说道，

	管庄愣了一下，心想，这到底是什么事儿，还要自己回避吗？这可是头一次啊，上官叔到底有什么事儿呢，这让管庄心里好心凉，似乎自己一下子就成了不可信任的人似的，但管庄也没有说什么，便走了出去，将卧房的门关上了，管庄是个正人君子，上官叔不让他听，他是不会站在门口听的，便就去库房忙碌自己的去了。

	“苏员外，如若不是你与我相识，你对我忠心，昨晚，我就已将你的脖子扭断，你还前来找我，你到底想怎样？”管庄一走出去，上官叔眼神中似乎还带着愤怒的火气，便对苏员外厉声呵斥道，

	“老爷，老爷，您误会了，您真是误会了，老爷，事实不是您看到的那样”苏员外知道上官叔这算是刀子嘴豆腐心，但上官叔是真的生气，苏员外也能感觉得到，苏员外是来解释的，也是来接受上官叔的惩罚的，所以苏员外赶紧磕着头对上官叔解释道，

	“误会？呵呵，你让我怎样误会？难道我亲眼所见能有假？”上官叔冷笑了一声，看着苏员外依旧愤怒地说道，

	“老爷，您真是误会了，都是我的错，我欢喜少爷，我真的欢喜少爷，您也肯定是知晓的，如今少爷独自待在深宫之中，未有圣上旨意，无法出宫，少爷在宫里并未有亲近之人，我正巧有如此机遇可进宫，老爷，我是想守着少爷呐，少爷见到我，真的格外的亲切，那是因为少爷不在府里，一个人没有人讲话，也不敢讲话，老爷，您知道我欢喜少爷，所以就想守在少爷身边，也是我多喝了两杯，很是糊涂，我就想守着少爷，少爷对我严厉呵斥，也是我死皮赖脸非要亲近少爷，老爷，我也并未有何歪心思，只是想守着少爷，我也并非小人，不会趁少爷孤独之际做何之事儿，只是我个人习惯那样歇息，少爷也心软，见我也是独自一人待在宫中，前日也因为疏忽打碎了贵妃娘娘心爱的花瓶被放到大牢，还是少爷在圣上面前求情将我救出来，我不知您是否晓得，所以少爷也是爱护我，知晓我在深宫之中心也不踏实，我与少爷就像相互取暖一样，老爷，真不是您所见到的那样，您误会少爷了，少爷是个正人君子，怎能会欢喜我这类人，只是我喝多了酒，没有对自己有所束缚，老爷，即便您昨晚不来，我与少爷也不可能怎样，少爷是不会让我近身的，都是我自私的心在作怪，昨晚您都没有给少爷解释的机会，少爷一整夜都未合眼，心里难过极了，又不知如何与您解释，老爷，这事儿由我而起，我得向您解释清楚，要杀要剐，老爷，您尊便，我这条命，也是老爷给的，我做错了，我喝了酒，我该当惩罚，老爷，您可千万别误会少爷，少爷很在意您，您误会了少爷，那让少爷简直难受的不得了，今早我看到少爷，整个人似乎都消瘦疲惫，老爷，您不能折磨自己的同时，也折磨少爷，老爷，我知晓您对少爷寄予了太多的厚望，哪能被我所糟蹋，我也不敢呐，我只能欢喜少爷，我就满足了，老爷，我说的都是实话，在您面前，不敢有半点儿谎言”苏员外不敢看向上官叔，但却是不得不解释出来，似乎因为有些紧张，再加上这种事情真不好讲出口，却又不得不讲出口，苏员外讲的时候，也觉得自己的脑子挺乱的，有些没有逻辑性，但好在说了一大堆，总算将心里想说的都说了出来，反正苏员外知道自己一向在上官叔面前的名声不太好，也不差这一点儿了，只要自己诚心诚意的，上官叔也一定能够看得出来。

	上官叔盯着苏员外看着，似乎在苏员外的讲述之中，昨夜的一幕一幕又浮现在了上官叔的脑海，这个时候，上官叔冷静地分析着，似乎昨夜自己赶到的时候，饭饭是很激动地打开了门，很激动地冲自己笑的，如若饭饭在做什么对不起自己的事情的话，依饭饭那点儿小性格，肯定是相当紧张，甚至都不敢给自己开门的，但饭饭却没有，这只能说明一个问题，饭饭并不觉得自己与苏员外怎样了，只是一个巧合，心中无愧，也没必要紧张，这么一想来，再加上苏员外的解释，似乎在上官叔的心里，也渐渐地明朗了起来，而苏员外的话，上官叔也不会有半点儿怀疑，因为苏员外没有必要说谎，再说了，上官叔对苏员外的品性也了解透了，这家伙爱钱，但做人还是有底线与原则的，对饭饭，对自己，还是比较忠心的。

	“老爷，我不得不出宫来向您解释，少爷那边郁郁寡欢，您在府中生气，您与少爷，我不愿意看到谁都不高兴，老爷，都是我的错，您要真的责怪，就责怪我吧，我也该是责怪，不该对少爷有非分之想，少爷如此青年才俊，怎能是我等之辈所想象的”苏员外见上官叔听完没有表示，便接着解释道，

	“苏员外，你行为不检点，向来如此，只不过自从上次之事儿后，你与我上官府来往密切，我也观察于你，你倒是很收敛，我本以为你改正了，却是没想到你会如此，你对少爷之心，我早有耳闻，你知晓少爷与你不同，但你依旧如此赖皮，你让我如何惩罚你？昨夜之事儿，如你所讲，依旧是你过于放纵自己，当然，少爷也有错，错在少爷，并未阻止你，只因你俩深在宫里，无依无靠，只得相互取暖，我自然理解，只是你与少爷都要有个分寸，你欢喜少爷，更要收敛自己的内心，修心养性，而非想入非非，少爷更应该检点自己，不该没有规矩，你回去吧，我已知晓，日后你定然注意，此次我不追究于你，自然给予你一次机会”苏员外抬起头来，看向上官叔，只见上官叔说道，

	“管庄，你将酒菜端来，我饿坏了”苏员外放心地走了，管庄看到了，赶紧回到了卧房，只见上官叔一脸平淡地站在那里，见管庄进来了，赶紧对管庄笑道……



	第二百八十章

	“老爷，现在还未到用膳的时辰呐”管庄看到笑容满面的上官叔，似乎飘在管庄心头的阴云一下子就消散了，管庄的心情其实也是跟着上官叔走的，想来苏员外真就解释清楚了，虽然管庄不知道到底发生了什么，但管庄看得出来，事情解决了，上官叔笑了，又饿了，就是好事儿，不过管庄也有些气上官叔，让他吃喝的时候他不吃喝，现在倒是饿了，管庄倒是有心先逗一逗上官叔，

	“噢，那我还真饿坏了，我去厨房瞧上一瞧”上官叔愣了下，似乎有些无奈，仿佛上官叔都听到了自己肚皮正在咕咕直叫，便对管庄说道，

	“老爷，好啦，您别出去了，外面冷，您还得换衣服，都准备好了，随时准备着，我为您端来便是”管庄也听到了上官叔肚皮的叫声，也是心疼，见上官叔要出去，便赶紧拉着上官叔笑道，

	上官叔也在笑，想象着饭饭那副委屈的样子，上官叔都有些后悔，后悔昨晚自己怎么就不让饭饭解释解释呢，直接就走人了，饭饭该是多么的受折磨呐，想起饭饭时不时地就向自己表白，时不时地就占自己的便宜，这么一想，上官叔心里除了温暖之外，更多的是心疼，心疼饭饭被困在那皇宫里无法外出，上官叔也头疼该如何想办法将饭饭从宫里带出来，如今真是越来越难了，饭饭在圣上面前，似乎圣上对饭饭越来越欣赏，仿佛一天不听饭饭吟唱，都像似少了什么似的。

	“老爷，您只能喝半壶酒，昨晚您喝多了，也要注意身体，您多吃菜呐”管庄将酒菜端了过来，只准备了半壶酒，生怕上官叔再多喝，那可得了，身体可是本钱呐，便对上官叔劝道，

	上官叔直接拿起筷子来，便大口地吃着，似乎都没打算喝酒，管庄就站在一边看着，心疼着，上官叔要不是饿极了，也不可能吃相如此不注重，再加上上官叔的心情好像还挺好，吃着的时候还一个劲儿地说这菜好吃等等，管庄就无奈，因为这菜与平日没什么区别，倒是让上官叔尝出了别样的味道来，看来还真是与饿了及心情有关。

	“老爷，本该我不该问，可是我心里担忧，到底发生了何事儿，让您如此地心烦意乱，今日苏员外前来向您赔罪，您这心情又是如此大好，我知晓您的心结已打开，可是到此刻，我依旧看不明白，老爷，我心疼少爷，更心疼您”见上官叔吃的差不多了，动作也慢了下来，倒是倒上了酒喝着，管庄就小心翼翼地对上官叔问道，

	上官叔看了一眼管庄，看着这个自己的兄弟，因为自己而一直担心的，昨晚还一直守着自己，上官叔便叹息了一口气，指了指一边的椅子，让管庄坐了下来，给管庄倒了杯酒，

	“管庄，你也坐下，陪我喝酒吧，喝酒吃菜，我这心里啊，压抑啊”上官叔便对管庄说道，

	“老爷，我知晓您心中压抑，都是因为少爷，可是也是因为少爷，您与以前不同，府里多了位家人，自然就多了份担心，少爷带给您的欢乐，带给咱们府的欢乐，甚至带给我的欢乐，真的很多啊，这也是人生必然嘛，总从曾经您自身一人，要好的多，老爷，您要这么想就对啦”管庄喝了口酒，便对上官叔安慰道，

	“管庄，我有好多心事儿，无法向你开口，但不讲出来，我这心里很是压抑，曾经我的过往，你知晓一些，只是我不想多提，但现在，唉，也罢，同你讲一讲，免得你多为我担忧”上官叔与管庄碰了碰杯，然后一口气喝净了，然后说道，

	“老爷，您讲便是，我多多少少也能猜测得到”管庄也喝了口酒，便对上官叔说道，

	“猜测得到？”上官叔倒是疑惑了，便对管庄问道，

	“老爷，不瞒您讲，自从少爷来到府上，您的变化都看在我的眼中，有时我也在怀疑，少爷的归来，您高兴也正常，可是您的表现真的超出了正常，我与少爷一直相处，我也观察着少爷，老爷，恕我直言，少爷对女子是不是无感？倒是对男子，表现出极高的兴致，在我伺候少爷之时，少爷对我，我都看在眼中，老爷，也不知我猜测的如何，我总觉得少爷对您，包括您对少爷，有那么一点点……老爷，您并未有龙阳之好，你不曾婚娶，我也知晓，可是您无欲无求，并非有那方面的感觉，这是我一直无法理解，可是却又看在眼中，老爷，您得与我讲来，要不然心中不太坦然”管庄看着上官叔，似乎将压在心底很久的话讲了出来，

	上官叔看向管庄，其实上官叔并不奇怪，饭饭的一举一动，真的不只是在自己的面前，在管庄面前，有时也有些，管庄能够看到想到，也很正常，上官叔自己对饭饭的感情，管庄同样也看在眼中，让管庄能够分析到这些，上官叔并不意外，上官叔不好讲出口，但在管庄面前，也从未回避过什么，

	“管庄，你认为饭饭如何？”上官叔并没有直接讲，而是对管庄问道，

	“老爷，少爷乃是从天上来，这已是很神奇之事儿，少爷如此爱好，我倒无妨，少爷很可爱，有活力，性格开朗，总是笑呵呵的，对您，对我，对府上的所有的家丁，都是相当好的，府上的家丁一提到少爷，都很是欢喜，老爷，不瞒您讲，府上的家丁心目中，少爷的位置比您重要啊，您一直板着脸，一副不亲近的样子，少爷则是和善友好的，当然，作为老爷，定然有老爷的威严嘛，还有，少爷虽然机灵，其实心思单纯，这也与少爷对咱们这里不熟的原由，少爷对您真的是用心，对我也是用心，哪怕少爷有龙阳之好，只是在于老爷您的接受，上一次周家的提亲，已让我有些断定，只是不敢同老爷讲来，老爷的反应，也让我心里有了判定，老爷，我不知该如何讲，或许只要老爷与少爷高兴，我也不该讲什么，至于日后上官府的香火，我是希望继续延续，可是少爷已是如此，我只能无可奈何，有时我认为，如此善良的少爷，只要他开心便好，老爷您开心便好，少爷，真的是给老爷，给我，带来了太多的欢乐，我还是很欢喜少爷的”管庄便敞开心扉，对上官叔说道，

	“呵呵，饭饭来之时，我便与你嘱咐，不得让饭饭近你身，想来你也有所怀疑，饭饭刚来之时，心态浮躁，后来，也渐渐稳定下来，这里面有你，也有我的功劳，现在的饭饭，是让我很满意，只是此时的情景，真心让我头疼呐，管庄，既然你已看得出，我也不妨同你讲来，你跟了我几十年，我在你面前，也无任何回避之意，该讲的，也同你讲，我这心里才踏实，你也心里踏实，其实你并不知晓，我内心的情怀，以及承诺，当年的我……”上官叔听完了管庄的话，似乎心里头全是饭饭的样子，同时也打开了内心的心门，一边喝着酒，一边对管庄详细且感性地讲了起来，

	“老爷，太晚了，太晚了，您昨晚就没怎么歇息，早些歇息吧”真的是挺晚了，本来管庄准备了半壶酒，但这么喝着喝着，一直听上官叔讲着，倒是又拿来了两壶酒，都喝到了快半夜了，上官叔也有些醉了，管庄便对上官叔说道，

	上官叔心情又是高兴又是心疼，总之很纠结，同时将内心的所有都告诉了管庄，仿佛心里头也松了口气，在管庄的搀扶下，上官叔躺在床上，似乎真的是累了，才躺下没一会儿，便沉沉地睡了过去。

	管庄整理好了一切，这才将卧房的门关好，本来管庄是要回自己的卧房歇息的，但管庄却是走到了院子里的亭子前，望向夜空，心情很复杂，怎么说呢，听到上官叔讲的那一切，管庄震惊，却又欣喜，同时心疼，还带着担忧，总之很复杂的心情，管庄很感叹，只能期盼少爷好，期盼老爷好，更是心疼老爷，感伤上官叔的经历，上官叔这几十年来的坚守，上官叔的人生。

	“老爷，只要您的选择，我一直都支持您，老爷，您真是受苦了”最后，管庄双手合十，朝向苍穹，感伤且坚定地说道，说完后，管庄才拖着有些微醉的身躯，向自己的卧房走去。

	……………………………………………………

	“大总管，不知您此刻前来有何事儿？”我有些惊讶，因为外面的天都黑了，这晚饭都吃了，一般这种时候，我就该是歇息了，我也睡不了这么早，也就听听海公公讲讲故事啥的，然后再去睡，倒是这大总管的到来，让我着实地惊讶，因为大总管一向是代表圣上的，所以我便赶紧问道，

	“上官大人，您已用好膳食，圣上命奴才前来，宣您前往圣上的鸾殿”大总管便对我笑呵呵地说道，

	我愣了一下，鸾殿？好像我听海公公讲过，是圣上睡觉的地方，好像圣上很少在鸾殿里过夜，毕竟后宫那么多的媳妇，这睡睡，那睡睡，一年到头估计都睡不过来，再加上有杨贵妃，圣上在杨贵妃那里待的时间最多，这都天黑了，圣上这么宣我过去，算是到圣上的睡卧房吧，我靠，不是吧？我这脑子，突然有一种不详的预感袭来。

	我越想越觉得有些惊讶，更有些害怕，我这还没和心爱的上官叔和好呢，怎么突然就来了这么一档子事儿？我不得不提高警惕，可是我又没有办法，因为我知道，在这深宫之中，所有的人都是圣上手里的玩物，不得不听从，

	“大总管，我真不敢违抗指令，可是我今日身体有恙，可能是吃坏东西了，刚刚已跑了几次茅厕，这下又有些感受，请您通报圣上，实属身体不允许”我灵机一动，便赶紧对大总管说道，

	“上官大人，您身体有恙？有没有宣太医？这怎可是好，要是圣上知晓，圣上定然会担忧的”我这么一说，只见大总管相当的关心加害怕地对我说道，甚至一下子扶了扶我，似乎都不敢让我站在这里了，

	“不用不用，休息休息就好了，大总管，只能麻烦您好好与圣上讲一讲，我也不敢违背圣上旨意，只是我去面见圣上，再有些不雅之事儿，真是污了圣上啊，哎呀，大总管，真对不住，我这有些憋不住了，得去茅厕，海公公，赶紧扶着我”我这小聪明在这里完全用上了，再加上我奥斯卡的演技，我便边说边赶紧对海公公吩咐道，

	“哎呀上官大人，这怎可是好呐，您让奴才怎么同圣上交待，上官大人，您慢点儿啊，奴才这就向圣上禀报”我装作相当难受地向外走着，一边海公公搀扶着我，我听到背后传来大总管的声音，

	我不知道大总管有没有相信，或许在这深宫之中，从来都没有人像我这样违背圣上的旨意吧，所以大总管肯定觉得我是真的，他也是很着急，一方面不知道怎么向圣上交待，另一方面也担心我的身体吧！

	“老爷，老爷，您……”我蹲在茅厕里，海公公守在一边为我打着灯笼，海公公是知道我的，我活蹦乱跳的一点儿事儿都没有，突然这样了，海公公便对我有些心疼，便对我问道，

	“你去瞧一瞧，他们走了没有？”我赶紧对海公公吩咐道，

	海公公便过去了，我就躲在茅厕里等着，过了一会儿海公公回来了，

	“老爷，都走了，老爷，外面冷，奴才扶您回卧房”海公公便边说边搀扶着我，

	“我不用扶，我没事儿，他们走了就好”我便点了点头说道，心里头好纠结，虽然只是我的猜测，可是我还真是害怕啊，一方面害怕圣上宣我过去到底是不是我想的那样，另一方面，我害怕我这算是违抗旨意，会不会给我带来什么样的后果？

	“老爷，圣上此时宣您，应该……”一回到卧房，海公公赶紧给我倒好茶水，我看着海公公，只见他表情很凝重地对我说道，

	“应该什么？海公公，你在我面前还有什么不可讲的？快讲”我看着海公公，便赶紧质问道，

	“老爷，奴才知晓，此时正是圣上翻牌子之时，圣上向来都会前往弄花阁，与贵妃娘娘在一起，也有前往其她娘娘那里，但此时前来宣您，老爷，恕奴才乱猜测，圣上对您，是否？”海公公便小心翼翼地对我解释道，

	“啊？不会吧，圣上难道？难道有……”我本来就怕这些，但海公公这么一说，我似乎更加地确定了，我便惊讶地对海公公问道，

	“老爷，奴才并不知，圣上私事儿奴才怎知，大总管一向负责，大总管肯定知晓，或许奴才想多了”我这么一惊讶，海公公似乎觉得自己说错了什么，便赶紧给我跪下说道，

	我一下子瘫坐在了那里，这下好了，刚赶走一个苏员外，这又？唉，我靠，我有这么抢手吗？



	第二百八十一章

	“海公公，在宫里，有这些花边的故事吗？”我没有听海公公讲过这些，毕竟在宫里，除了圣上是真正的男人外，都是些公公宫女之类的，海公公和我讲的那些，都与圣上无关，所以我还是不能确定，便对海公公问道，

	“老爷，奴才并不知圣上，倒是公公们之间，会有相互地安慰，也都是在宫里待的久了，自知这辈子都只能待在宫里，内心的寂寞，也只能相互地安慰，其它的，也只是有些公公生来娇小俊俏，会有些王权大臣看得上，但那都是传言，奴才也不能证实呐”海公公明白我在问什么，便对我解释道，

	“哟？海公公，你生的也俊俏好看，难道在你身上就没有？你没有被哪个王权大臣看上过？还有，你就没有要好的公公？”我倒是来了兴致，因为想不通圣上在想什么，所以我的注意力就转移到了海公公的身上，

	“老爷，奴才怎么会有，奴才长的这么样子，在宫里，很是丑陋，奴才爱吃，长的这么胖，怎能会引起主子的看重，更不会引来其他公公的看重，都是些新进宫的俊俏公公才会如此，当年奴才进宫之时，也是这样，老爷，奴才可从来都不敢奢望呐，奴才在这宫里几十年，只遇到老爷对奴才如此看重，奴才是有私心，奴才也希望得到哪位主子看重，奴才甘愿付出一切，可是奴才并未有这样的机遇，老爷，您是奴才遇到的唯一的好主子，奴才愿意为您付出一切”海公公一听我的话，似乎生怕我不要他了似的，便一下子跪在了我的面前，对我解释道，

	“你赶紧起来，又要跪，赶紧起来”我赶紧让海公公起身，心里倒是有些感叹，这海公公，说的很实在，他也不希望做一个普普通通地公公，如果有主子看得上他，哪怕是这方面的，或许海公公也愿意吧，只是，并没有，几十年来，海公公在这深宫之中小心翼翼的，受人排挤不说，一直得不到进步，或许海公公也认命了，直到遇到了我，让他又看到了希望，或许他也没有什么远大的理想，只想做个被人重视的人，被尊重的感觉吧，我倒是觉得有些好笑，好像这里的人都没有我这种口味儿的，倒是统一的都喜欢娇小俊俏的人呐，就像我现在这样，长的瘦，也不怎么高，俊俏吗？我自己不觉得，或许别人觉得我长的挺好看的吧，像海公公这种五大三粗的人，估计没人想多看两眼，只有我觉得他胖的可爱，胖的好看，我心爱的上官叔也是胖的好看，简直就是我的男神，想来我心爱的上官叔不会是一直都胖，年轻的时候，瘦的时候，估计是人人眼中更加俊俏的人吧，现在胖了，也是稳重，更加有魅力了，海公公估计是从小饿的，一吃饱了，就往肚子里塞着，才长成现在这样，这一直和我吃饭，我也发现了，海公公都是将我吃剩下的全部都塞进他的肚皮里，好像一点儿也舍不得浪费，我曾经一度以为是不是他没有吃过主子的餐，觉得好吃，或许也是因为他太爱惜粮食了吧！

	“老爷，您该歇息啦，奴才伺候您”海公公见时辰不早了，便边说边给我解着衣服，

	我点了点头，脑子有些乱，更有些担心，不过我也觉得自己在这宫里待着，就没一天好过过，什么事情都担心着，这日子，要是像海公公一待几十年，我真会疯了，我都无法想象，这海公公天天过这样的日子，能活到现在，也是奇迹，更何况他比我差远了，我在这深宫里，怎么着也算个大人，算个主子，海公公可一直都是个普通的伺候人的公公，不受待见的公公，那简直比我惨上一万倍呐。

	“老爷，您躺下，奴才为您擦试擦试”我不想洗澡了，所以海公公就伺候我躺下，然后端来了热水，为我擦试脸与手脚，

	可是，正是这个时候，我突然听到了外面一堆的脚步声，甚至我听到了大总管的声音，

	“圣上驾到”大总管的声音似乎是从院子里传过来了，这么一喊，顿时间吓了我一跳，

	好像大总管只是喊了一声，也不知道是不是圣上不让他喊了，然后就没有声音了，接着我听着一大堆的脚步声向我这边传来，我惊讶地有些不知所措，因为我还躺在床上，我的脑子飞速地转着，心想，难道是圣上来看我来啦？肯定是的，这个院落里，现在只住着我这么个大人，其他的，都是些公公宫女的，圣上怎么可能晚上来看他们，除了我，还能有谁？再说了，我刚才都拒绝了圣上，难道圣上是来找我问罪的？我靠，这剧情，有些快啊，能不能让我缓一缓？

	“海公公，赶紧将毛巾搭在我头上”我这小聪明转的也快，因为我知道，我那是装病才糊弄过去的大总管，这圣上也太认真了吧，亲自过来验证了？我这戏也得做全面呐，我便赶紧对海公公说道，

	海公公可能也是相当地紧张，便赶紧将毛巾搭在了我的额头上，海公公是见过圣上的，从来也都是远远地见过，这下圣上要来了，我都感觉到海公公是相当地紧张，

	“上官大人，圣上……”我听到门口响起了大总管的声音，似乎说了一半，好像我听到了圣上说了什么，一下子将大总管的话给打断了，接着，海公公赶紧跑过去将门打开，

	我看到了圣上，在我看到圣上的时候，我才赶紧起身，这也算是我的小聪明，毕竟我装病也要装全了，不能不被圣上看到嘛，所以圣上一出现，我装作相当惊讶的样子，赶紧从床上坐起身来就要下床，幸好我穿着睡衣，要不然还真挺尴尬的，

	“上官大人，你不必行礼，你躺好，你躺好，朕听言你身体有恙，故过来看看，看来你还真是有恙”我刚要下床，只见圣上快走两步，一下子扶住了我，便对我心疼地说道，甚至我看到圣上看向我的眼神中，带着深情般的怜爱，

	“圣上，微臣没事儿，只是不知是不是吃坏了什么东西，只觉得肚子不舒服，跑了好多次茅厕，只是有些虚脱，睡一觉便好，圣上，微臣没想到您能够亲自过来看微臣，微臣甚是感动，微臣无法对圣上行礼，真是失态啊”我赶紧对圣上说道，还表现的有些有气无力的样子，

	“怎么回事儿？上官大人已是如此难受，难道就没有宣太医？你们究竟给上官大人准备的何等膳食？竟然让上官大人如此下泄？该当何罪？”我这么一说完，似乎圣上看我这副样子很是心疼，便转过脸来，很是生气地说道，

	“圣上，奴才有罪，上官大人讲休息便好，奴才也并未宣太医，奴才这就去宣太医”我吓了一跳，只见大总管一下子便跪下了，很是害怕地说道，

	“圣上，奴才也不知，奴才是按照宫里的规矩为上官大人准备的膳食，绝无怠慢之意，还请圣上饶命”那大总管赶紧出去了，估计是去宣太医了，而我这个院落的掌事儿，一下子跪了下来，磕着头对圣上害怕地解释道，

	“你这个奴才，如何伺候上官大人？竟然让上官大人躺在卧榻之下起不来身？你该当何罪？”我看着这一切，似乎都没有反应过来，只见圣上直接将矛头对准了海公公严厉地呵斥道，

	“来了，压下去”我刚想说什么，只见圣上赶紧喊了一声，接着便有人过来直接就压住了海公公，

	“慢着，圣上，圣上，不关他们的事儿，是微臣自身的毛病，微臣从小便脾胃不佳，只是有些风吹，就容易犯些，想来是犯了老毛病，海公公与掌事儿待微臣很好，伺候的让微臣很是满意，圣上，您不必责怪他们，他们做事儿很认真呐，圣上，如此晚了，您不要动怒，都是微臣自身体格原因，不能降罪他人，微臣还想对圣上夸赞他们，掌事儿伺候的很周到，海公公对微臣也是照顾的体贴呐，这等小事儿，微臣也不便与圣上提及，如今圣上要责怪他们，微臣这心里不安呐，圣上，请您息怒，都是微臣自身原因”要是掌事儿被怪罪也就罢了，我也不会如此大胆，可是这圣上，也太不讲理了，或许这就是宫里的规矩吧，主子有恙，直接就能牵连着身边伺候的人，圣上这样的思维，或许就是这个朝代的思维吧，我可不能接受这个，我不知道海公公接下来要面临的是什么，海公公可是我的人，他要是被带走了，是不是要关进大牢，放出来后也不知道要发配到哪里去，我可是对海公公承诺过，海公公对我又是如此忠心，如此好，我作为他的主子，在此时不为他说话，我还做什么主子？更重要的是，这根本与海公公无关啊，这圣上可真不讲理，我只能赶紧在床上对圣上跪着求道，

	我看着圣上，心里相当的紧张，我生怕我这么一说，也改变不了海公公的命运，我也不知道如果海公公真被关起来了，我是不是有能力把他救出来，再留在自己的身边，或许我可能要去求人，甚至再去求圣上了，之后求，倒不如现在求呢，所以我只能给圣上磕着头，

	“上官大人，你不必行礼，你如此虚弱，也是朕照顾不周，上官卿将你托付到宫里，朕也得将你照顾好，既然你对这些奴才还算满意，那也罢了，朕听之你身体有恙，朕十分担心，可见这几日朕一直宣你，让你很是劳苦，朕之过啊，你好好卧床歇息，明日如若还有些不舒服，可不用去弄花阁，身体要紧，朕也好对上官卿有所交待”只见圣上摆了摆手，对我心疼地说道，

	我看到那两个人松开了海公公，但海公公依旧跪在那里，不敢抬起头来，也不敢说话，那掌事儿也同样，我这心里就松了口气，

	“圣上，微臣感动圣上的抬爱，微臣无事儿，歇息歇息便可，微臣真未曾想到圣上能够来微臣这里，真让微臣有些受宠若惊”我赶紧对圣上跪谢道，

	“上官大人，不必多礼，你赶紧躺下，如果之身，你还行礼，这不是表明朕也太不关爱臣子了嘛，赶紧躺下，太医马上便来”圣上一下子握住了我的手，赶紧扶着我躺下，还给我盖上了被子，但圣上的手却是伸进我的被子里握着我的手，

	我靠，这可是圣上啊，圣上的手啊，大名鼎鼎的圣上啊，不过，他的手也没什么别的感觉，就是一个普通男人的手，胖呼呼的，暖暖的，也就是他是圣上，我没办法，要是换成别人，休想碰我一下，我只是我心爱的上官叔的，只怕现在的圣上看我的眼神中透着深情，圣上的长相还算不错，胖呼呼的，倒是我刚来时眼中的猎物，心中的菜，可是我现在完全没有那样的想法，真是让我纠结啊。

	“圣上，太晚了，您赶紧去歇息，微臣知晓圣上处理国事儿操劳，微臣这点儿小事儿，圣上不必牵挂，圣上，您在这里，微臣心中有愧，您要是歇息不好，那可是让整个国民都心疼呐，圣上，您赶紧去歇息吧”我可是害怕太医真来了，要是真来了，圣上在一边看着，那我岂不是露馅了？我现在只能先把圣上给轰走再想办法了，

	“上官大人真是体恤朕，令朕感动，也好，呵呵，上官大人好生休息，待好之时，朕再宣你”只见圣上似乎挺感动我说的话的，倒是将手从被子里抽了回来，甚至还摸了一下我的脸颊笑了笑，便边说边站起身来。

	圣上不让我送，更不让我起身，我也只好躺在那里，看着圣上的离去，一大波人都跟着出去了，只有海公公与掌事儿还跪在那里，

	“上官大人，奴才感激于您，要不是您的美言，奴才今晚可能就无法过去了，上官大人，都是奴才的错，奴才日后定然多加注意，在您的酒菜上，一定多加用心呐，上官大人，求您饶奴才一命”或许看到了圣上对我的抬爱，这掌事儿，似乎对我跟对圣上似的，又是磕头，又是求饶的，似乎生怕他说错了什么，回头我跟圣上一讲，他的小命就没有了，

	“掌事儿，你请起身，你伺候的让本官很是满意，今日之事儿与你无关，只是本官从小养成的顽疾，你不必在意，你去忙你的去吧”我摆了摆手，便对掌事儿说道，

	“海公公，你赶紧起身”我看到海公公一直跪在那里不敢抬头，我便赶紧说道，

	海公公似乎相当的激动，但还是赶紧将掌事儿送了出去关上了卧房的门，一回来，又跪在了我的面前，我刚想说什么，突然就听到外面掌事儿的声音，

	“在此处，王太医，上官大人病的不轻，您得好好为上官大人看看，圣上相当在意呐”我听到掌事相当急切地说道。



	第二百八十二章

	海公公一听外面的声音，赶紧起身向门口小跑了过去，刚想开门，海公公向我这边望了一眼，我点了点头，海公公这才打开了门。

	我躺在那里，真的就有些不知所措，因为我可以在圣上面前装病，毕竟圣上不是医生，他可是分辨不出来我到底是真的还是装的，但那太医来了，人家可是专业的，这么一过来给我看看，肯定就知道我是不是在装病了，我不知道这事儿是不是很大，要是让圣上知道我是在装病，或许可真就是大事儿，甚至我这脑袋，估计就难保了，这个朝代，还真就是没法活啊，一但遇到事情，可都是掉脑袋的事情。

	我看着门口，便看到一个大人走了进来，瞧他穿的官服，想来这里的太医也是有官职的，只是我不知道是我的官职大，还是他的官职大，

	“下官拜见上官大人”我不知道该说什么，只见那位太医看到躺在床上的我，便赶紧对我行礼道，不过他倒是并没有跪下，我听海公公讲过，这种行礼是不需要跪下来的，不过我听这位太医的感觉，好像我的官职要比他大一些似的，他应该知道我现在是什么官儿，毕竟我在这宫里还是个红人，圣上面前的红人，

	“上官大人，圣上宣下官前来，据说上官大人得了顽疾，病发难以忍受，下官特地前来为上官大人诊断”那位太医行完礼，便赶紧走到我的床前对我关心地说道，

	“噢，也没什么大事儿，从小就落下的毛病，太医不必担心，我这事儿啊，睡一觉就好了，不用麻烦太医了”我赶紧对这太医解释道，

	“上官大人，圣上有旨，下官怎能疏忽，得为上官大人瞧上一瞧，调理身体，上官大人乃是圣上的左膀右臂，为圣上解忧，下官怎能怠慢”我这刚说完，只见这太医赶紧解释道，

	我一听，觉得这太医也太会说话了，我都不认为自己是圣上的左膀右臂的，他这么一说，在我听来，我所认为的左膀右臂可是圣上身边特别有能力的人，也是为圣上处理国事儿的人，像我，只能说讨圣上欢心罢了，解忧呢，也只能说是仁者见人，智者见智了。

	“也好，掌事儿，太晚了，你去歇息吧，我不太欢喜这么多人，心里有些不太舒服啊，让海公公在这伺候就行了”我没有办法，总不能不让人家太医看吧，再说了有掌事儿在一边看着，都不好，我也只能让太医给我瞧一瞧，再把掌事儿给支出去，万一这太医发现我挺健康的，我也好想办法把这太医给忽悠住，

	“上官大人，您有事儿吩咐海公公喊奴才一声”掌事儿挺有眼力劲儿的，便边说边退了出去，海公公赶紧走过去将门给关上了，

	“上官大人，下官听闻上官大人是不可多得的人才，可与大使交流，这在咱们大唐，还真挑不出几个人来，上官大人歌声如天籁，如今又为贵妃娘恩师，上官大人，您可是前途无量呐”这掌事儿刚一出去，我就看到这太医一边从他提着的算是医疗箱里拿着东西，一边对我说道，

	我一听，就觉得这太医话挺多，不过我也听得出来，这太医有些恭维我的意思，就像似在拍我的马屁一样，不过这也可以理解，圣上身边的红人，谁不想认识呐，万一有机会提携一把，在这宫里，在这个朝代，甚至在后世，都是如此，人性使然，我也不觉得有什么，只是这太医呢，就是个医生，做好自己本分的事情就行了，还想着升官吗？这思想有些不太对头，

	“王太医说笑了，本官也只是哄圣上开心罢了，也只是巧合遇到大使，能够说几句罢了，没有传言那么神，不可乱讲”我也只好这样解释道，

	“哪里哪里，上官大人只是谦虚，与上官云雷大人同样，为人低调，喜欢与世无争，实属是下官之学习楷模呐”我刚说完，这王太医赶紧笑道，

	我也不想说什么了，似乎这王太医的马屁好像没完了，我要是再和他说，好像他能够和我扯到明天早上，我可不愿意，免得我今晚没法睡觉了，我可不能不睡觉，我得休息好，不能这么折磨自己。

	不过我看得出来，这王太医的额头上出了汗水，只见他赶紧向我那墙边的暖气片看云，都还没有给我把脉，这家伙精明的小眼睛倒是观察的其它的地方挺多，

	“上官大人，还是圣上对您看重，这宫里都知道，暖气片这东西，圣上头一个就赐给了贵妃娘娘，想不到上官大人这里也有，这肯定是圣上对上官大人的恩赐，想不到这传说中的暖气片还真是暖和，下官才进来不多时辰，浑身就觉得十分地暖和呐”这王太医倒是又说道，

	我心想，行了行了，赶紧把脉吧，哪里这么多废话，真是头发长见识短，要是这王太医到了后世，眼珠子不得掉下来啦，都不够他看的，

	“王太医，为本官把脉吧，本官也是疲惫，也要及早歇息”我只好无奈地说道，

	这王太医似乎看出了我不想再多说什么来了，便拿出一个白布垫在我的手背下面，接着便给我把起脉来，不过瞧他那副样子，我一下子很想念我心爱的上官叔，因为我心爱的上官叔为我把脉时可没有这么做作，也没有这么多的流程，直接拉起我的手就把起来，这王太医有模有样的，还捋着胡子，微微闭上双眼，似乎是在感受着什么，我都快被他把烦了，好像都五分钟过去了，这家伙还没有把完脉，我心爱的上官叔把脉也就一二十秒左右的时间就出结果了，我还真不知道这家伙是怎么当上太医的，就这速度，要是在后世的大医院，一天也看不了几个挂号的病人吧？还是太医呐。

	终于，这王太医将手放了下来，望着我，又捋了捋胡子，

	“上官大人，您的身体其实并无大恙，只是您似乎受到了惊吓，急火攻心，下官想来，您应该是心率焦粹导致，至于是否是从小得出来的顽疾，恕下官医术不精，还真没感觉出来，或话下官学医不精，不及上官云雷大人一点儿皮毛”这王太医终于有了结论，便赶紧对我说道，

	我一听，心里倒是乐呵，我才不相信这王太医的话呐，想来他是看出我身体没有毛病来了，但他又不敢胡说吧，毕竟他好像知道我心爱的上官叔医术精湛，他并不知道我会不会也这样，就不敢在我面前胡说，什么惊讶之类的，可有可无的，他说什么就是什么了，不过我还是挺希望他说我有事儿的，要不然我岂不真就成了装病了，

	“王太医，本官那顽疾啊，一般不发作的时候看不出来，我叔也是这么讲的，呵呵，本官现在没事儿了，在宫里待着，压力太大，难免心力焦急嘛，还真是麻烦王太医了，待圣上问时，你便如是说便是”我看着这王太医，便直接说道，

	“下官懂，下官懂，上官大人，下官为您开几副药，为您滋补身子，您明日差人去找下官，每日服用一副便是”看来这王太医还真是精明，知道大家好才是真的好，想来也不想得罪我吧，便对我说道，

	“好，王太医，你出太多汗水了，脱了外衣服，先晾一会儿再出去，要不然容易感染风寒”我满意地点头关心道，

	我还真是松了口气，本来都计划着，如果这王太医真的觉得我身体健康啥的，我都想着收买他了，给他银子，不上他乱说，也好比让圣上知道，要杀我的头好的多了，既然这王太医如果懂事儿，倒省了我不少的心，我看他太热了，给他点儿关心，也好拉近彼此的关系。

	“上官大人还真是亲切，下官曾与上官云雷大人有过交往，上官云雷大人是下官最最敬佩的老师，如今上官大人在宫内为圣上面前的红人，下官为上官府高兴，下官便知上官府都是人才”这王太医生便笑呵呵地说道，

	我看着这王太医在我面前脱掉了厚重的外衣，倒是凉快了许多，想来他想和我多说说话吧，估计今晚太医院是他值班吧，他也是闲来无事儿，想多和我拉拉关系，至于有什么目的，我一想便知。

	我总觉得这王太医也是故意为之的，估计在这宫里啊，各宫的主子都是有心计的，这王太医也学会了很多，很会做人，反正我在后世的电视剧里看过，在这宫里想生存下来，或许就得是这样，八面玲珑一些，才会生存的如鱼得水，要是太实在，估计也活不过几集。

	这王太医也是挺胖壮的人，反正这唐朝啊，男人都挺好看的，也就是说，我的菜简直就是一大把一大把的，如果把他们比喻成白菜，也就是说，在我面前啊，真是一望无际的白菜地。

	“海公公，送一送王太医”这王太医在我面前说了一大堆，什么注意事项等等，还对我恭维了好一阵儿子，要不是他的官职比我低的话，我想他都想着让我给他唱上一曲了，直到他觉得时辰也差不多了，这才穿上衣服，我赶紧对海公公说道，

	我松了口气，躺在床上也有些热了，这才将身上盖着的被子撩开，海公公赶紧回来了，将门给插上，这才走了过来，

	“老爷，奴才感谢老爷维护奴才”海公公一下子跪在了我的面前说道，

	“哎呀，行啦，你怎么又说这些啊，你是我的人，不必这么说，那也是我应该做的，快起来，给我倒杯水，我都渴死啦”我很是无奈，便对海公公说道，

	海公公赶紧起身给我倒水，倒是乐呵呵地伺候着我，似乎我随意的话让他听着心里格外地暖心吧！

	我知道，我这病装得了一时，也装不了一世，只要我在这宫里待着，早晚都得面对圣上，这让我躺在床上，有些睡不着了，

	“老爷，您还不歇息呐？”海公公躺在我的一边，被我紧紧地搂着，似乎海公公也感觉到我有心事儿，便赶紧对我问道，

	“嗯，这圣上今晚这一关算是过了，只是我不知道，接下来该怎么办？”我有些丧气地低声说道，

	“老爷，在这宫里，圣上就是主子，各宫的主子别看在各宫都是主子，但在圣上面前，与奴才也差不多，老爷，整个宫里其实都是在为圣上活着，奴才无法为老爷解忧，奴才只想让老爷平平安安，圣上吩咐什么，老爷还得照办，老爷，在这宫里，命才是第一位的啊”海公公便对我这样解释道，

	“嗯，对啊，命才是第一位的，唉，好了好了，不说了，睡吧，睡吧”我只能无奈地叹息了一声，虽然不知道接下来会面临什么，但总觉得心里很压抑，我便接着搂紧了海公公说道，

	海公公赶紧给我盖了盖被子，毕竟大晚上的，我让海公公将暖气片给闷上了，也不至于这么热，我们俩盖着小薄被也是正好的，海公公也本能地伺候着我，只有我好，他才能好。

	………………………………………………

	“饭饭，饭饭，不要，不要，不要……”上官叔额头上全是汗水，似乎在睡梦之中，整个人都不得安宁，低声地喊着饭饭，一下子从睡梦中睁开了双眼，

	直到看清了面前的漆黑，上官叔这才松了口气，从床上下来方便了一下，上官叔并没有直接再上床歇息，而是在屋里来回地踱步，眉头紧皱，仿佛心里头纠结与愤怒。

	上官叔梦里的情景，让上官叔相当的不放心，甚至会生气，会愤怒，会无助，因为梦里的饭饭，在上官叔的面前，伺候着圣上，任由圣上把玩着，这是上官叔不愿意看到的事情，因为饭饭无论再怎么任性，在上官叔眼中，他只属于自己，而不是圣上手边的玩物儿，可是看到圣上越是玩的开心，上官叔就越是生气，越是愤怒，再加上饭饭那样尽心尽力地伺候着圣上，上官叔内心不只是醋意大发，甚至都想拔出剑来，为自己心爱的饭饭挽回尊严，但那又是圣上，上官叔只能在内心无声地呐喊，直到喊出了声来，这才醒了过来。

	上官叔极少做这样的梦，就算曾经也做过梦，也不会有这么激烈的时候，更不会一下子从梦里醒来，更别说喊出声来了，这让上官叔心里相当的不踏实，更是隐隐地担心，因为上官叔觉得，自己的梦做的不是那么莫名其妙，饭饭在宫里，守在圣上身边，圣上对饭饭越来截止欣赏，难免让上官叔担心圣上会不会对饭饭有另外的心思，这让上官叔不得不在分析着，那冷大人会不会就是因为如此，才将饭饭弄到了宫里，目的就是看自己的笑话，看自己难受？

	上官叔越想越觉得心里不踏实，越想越觉得心里太牵挂饭饭了，上官叔也有些后悔，后悔饭饭在府里陪着自己的时候，自己一直端着架子，如今，似乎饭饭要成为了圣上的人了，这让上官叔简直将内心埋藏以久的怒气都无法再压抑下去了，

	“明日进宫面见圣上”



	第二百八十三章

	上官叔自言自语着，这样的决定，其实让上官叔心里也没有多少的谱儿，毕竟向圣上去要人，如今圣上正是对饭饭欣赏的时候，自己如何开口？好多年没有面见圣上了，当初辞官之时，上官叔就已经决定，今生不再踏入宫中半步，可是，饭饭的到来，让上官叔改变了太多太多，面见圣上，管圣上要人，圣上会不会答应？这让上官叔整个人都觉得心里没底，可是越是没底，上官叔内心的渴望就越是强烈，似乎为了饭饭，上官叔再没有把握，也得硬着头皮去上。

	再次回到床上，一躺下，上官叔的脑海里又是饭饭的身影，饭饭躺在自己的怀里，时不时地趁自己不注意就要占便宜，上官叔觉得自己就不该握着饭饭的手，不让他动这动那的，要不然怎么会现在如此地煎熬？

	天渐渐亮了起来，上官叔醒来之时，只觉得自己有些异样，撩开睡裤一看，也就明白怎么回事儿了，或许饭饭对自己的煎熬，从内心到身体，无一不折磨着上官叔的身心。

	“老爷，您不再多睡会儿？”管庄走了进来，看到上官叔比往日起的更早，便赶紧心疼地说道，管庄知道，少爷不在的日子，上官叔的睡眠质量越来越差，整日面容憔悴，吃不好，睡不好，从上官叔的脸色上都能看得出来，管庄还特意为上官叔准备补品，可是再好的补品，都不如少爷的归来有用，管庄也只能心疼加期盼，期盼少爷早日归来，完好无损地归来，管庄没别的要求，只希望像曾经一样，整个府里热热闹闹的场面就行了。

	“给我拿套衣服”上官叔随口说道，

	管庄就明白怎么回事儿了，赶紧给上官叔换好了衣服，只见上官叔直接走了出去，在院子里开始打着拳，力度不像曾经一样，只是锻炼身体，这几日，上官叔练的拳剑，都带着一种愤怒感，仿佛要是在上官叔面前有敌人的话，都会被上官叔给打死了。

	“管庄，备好我的官服，我要进宫面圣”吃完了早饭，上官叔喊住管庄说道，

	“老爷，今日早朝，您现在进宫，见不到圣上呐，您晚些过去才好，老爷，您怎么想着要进宫啊？”管庄愣了一下，心里十分地担心，便对上官叔劝道，

	“无妨，我候着便是，我先去看看饭饭，而后再去面见圣上，我已决定，无论如何不能再让饭饭待至宫中，如若圣上对饭饭欣赏，可需要饭饭之时，让饭饭进宫便是，饭饭待在府中，我便可放心”上官叔摆了摆手对管庄说道，

	“老爷，您要三思呐，您自从辞官后，再也没有见过圣上，您这突然要面见圣上，管圣上要人，实在不妥呐，要不您到都府与都大人商议一下？哎呀，都大人上早朝了”管庄担心，觉得上官叔太冲动了，便赶紧劝道，

	“不必，都兄同你一般，肯定会劝我不必进宫，可是，如若让我整日待至府中，我心有不安，不行动，便不知是怎样的形势，你去备官服，我换上便进宫”上官叔目光坚定，仿佛上官叔一定决定了什么，就已经是想好了，别人的劝说，不是十分说动上官叔，那是不可能撼动的，上官叔便说道，

	管庄没有办法，只得取来上官叔的官服，为上官叔换好，为上官叔佩戴好那圣上御赐的玉佩，算是上官叔的通行证了。

	“老爷，要不您再思虑思虑？”一切准备就绪，管庄还是担心地对上官叔劝道，

	上官叔没有回答，直接就往外走去，管庄赶紧跟了过去，让马夫备好马车，管庄也就驾着马车，朝向皇宫的方向驶去。

	“管庄，你不必在外候着，我也不知晓到底在宫里待多久，路并不远，你回府便是，待我出来之时，我步行回府”上官叔在车里对外面正在驾马车的管庄吩咐道，

	“老爷，您不必担忧我，我找个地方放好马车，在外面候着您，您怎能步行回府，您一身官服，怎能像老百姓一样走在街道之上，那样会有影响的，我候着您便是，府中一切我已安排好，小姐人聪明，可以为我分忧府里太多事物，您放心便是”管庄一听，便赶紧解释道，

	本来上官叔就是个不太喜欢前呼后拥的人，现在哪怕辞了官，可是还是得到圣上的宠爱，有官服，这长安城，还真没有哪个大人穿着官服走在大街上的，如若出来游玩，便衣即可，这要是上官叔穿着官服在大街上行走，被哪个大人看到了，肯定会说三道四，不注重身份等等，上官叔不在意，管庄可是在意，自己也不能如此伺候不周的。

	上官叔没有再说什么，只能由着管庄自己的安排了，管庄将马车停下，从怀里拿出几包银子要递给上官叔，

	“老爷，在宫里如若遇到何困难，您可用得上”管庄边说边往上官叔的袖口里塞着银子，管庄知道，现在的上官叔不是什么官了，官服只像个通行证一样，那要是进了宫，认识上官叔的公公尊敬也就罢了，都这么多年了，不认识上官叔的公公，或许不会对上官叔敬畏，这种情况，银子开路是最直接的，

	“不必，我用不着”上官叔最不喜欢这些铜臭的东西，当初辞官，也有一小部分是这些原因，朝中充满着乌烟瘴气的东西，让上官叔相当的失望，看着这几包银子，上官叔没有瞪管庄几眼，只是不屑于碰这东西，便一挥手，说完便大步流星地向宫门口走去。

	苏员外在家里待了一天一夜，本来应该是挺惬意的，可是苏员外突然发现，自己的内心好空虚，哪怕搂着自己的四夫人，仿佛都没有抱着少爷的那种感觉，心里，脑子里，全都是少爷的影子，苏员外很无奈，又很激动，仿佛再不愿意进宫，一想到少爷，苏员外就觉得自己非得进宫，哪怕看几眼少爷，与少爷吃吃饭喝喝酒，苏员外都觉得挺知足的，如今与上官叔已经解释清楚了，苏员外觉得，上官叔知道自己喜欢少爷，那自己也尊重少爷，自己做到本分以内的事情就行，搂一搂少爷睡觉，就知足了，其它的，不敢奢望，这么想着，苏员外也就越来越觉得在自己的府里待不住了，哪怕在自己的府里自己是个大老爷，人人敬畏不说，自己的心相当的安放，可是少爷的影子一闪现，苏员外内心的整个防线都崩塌了。

	“老爷，宫里有人看着呐，您不必再进宫了，宫里您吃不好生不香，那么多主子，咱惹不起呐，咱应该躲远点儿”苏家管家看到苏员外又要进宫，便很是担心地说道，虽然苏员外并没有说自己都进过大牢，可是宫里是什么情况，苏家管家也打听过，反正干什么都是小心翼翼的，一疏忽，就是掉脑袋的事情啊，

	“无妨，你不必担忧，我不会有事儿”苏员外摆了摆手说道，似乎苏员外内心还真是这么想，苏员外越来越发觉少爷不是个凡人，哪怕自己遇到再大的困难，少爷都能够为自己化解，并且自己以后会越来越好，仿佛少爷的身上带着某种光环，让苏员外一靠近，也就被照亮了似的，这也是少爷吸引苏员外的地方，

	“老爷，这些吃的都带好，老爷，如若在宫里受不住了，您便出宫啊，隔几日进宫一回就好啦，我听家丁说，在宫里您处处受气呐”苏家管家为苏员外准备了好多的东西，还一直劝着苏员外，

	“你放心便是，我无事儿，待烦了自然会出宫”苏员外依旧摆着手说道，

	“咦？管家，管家，你怎么在这里？”当苏员外的马车停到宫门外不远处的时候，苏员外就看到了管庄站在那边，一脸的焦急，苏员外便赶紧下了马车凑了过去，相当兴奋地问道，

	“噢，苏员外，老爷进宫去了，我在此等候，苏员外，你这是？”管庄看了一眼苏员外，便赶紧解释道，

	管庄知道苏员外喜欢少爷，上官叔都和苏员外讲了，管庄只能感慨少爷有些人见人爱了，但少爷心里只有上官叔，管庄早就看得出来，现在看到苏员外，管庄的心情很平淡，除了苏员外喜欢少爷外，苏员外对少爷，还是不错的，如今上官府算是在一个坎上，越是有人关心，管庄的心里也就越是踏实一些，

	“啊？老爷进宫作甚？管家，我这也准备进宫呐，宫里的事情太多，我得看着，还有，我得守着少爷呐”苏员外一听，便有些惊讶地说道，

	苏员外知道上官叔好多几没有进过宫，对圣上，似乎都快成陌生了，难道上官叔太想念少爷了？那也不能这个时辰进宫啊，像上次一样，老爷完全可以晚上进宫，没有人看到，只与少爷多多说一会儿话就行了，这上官叔现在进宫，分明就是公事儿，分明就是去面见圣上的啊，这让苏员外未免有些担忧了起来，

	“苏员外，老爷要去面见圣上，这会儿圣上正在上早朝，一时半会儿不会退朝，老爷会直接去寻找少爷，你要进宫，你赶紧进去，老爷刚刚进去，你快点儿走，兴许还能追上老爷”管庄便赶紧解释道，

	“好，我这就进去，哎呀，管家，你怎么不劝着点儿老爷啊，老爷面见圣上，这可是大事儿啊，如今圣上对少爷很是恩宠，这老爷要干嘛啊？”管庄一听，便赶紧问道，

	“你别问了，赶紧去吧，我在外面候着”管庄也不想说太多，因为苏员外又不是做官的，他哪懂那么多，管庄便赶紧说道，

	“好，管家，你放心便是，我在宫里待着，守着少爷，我这就进宫，去追上老爷，我帮不上太多忙，追上老爷给老爷带路便可”苏员外赶紧说道，然后急步背着一个大包袱便向宫门口走去，

	上官叔正在宫里走着，步伐不快也不慢，就像曾经进宫一样，只不过曾经上官叔进宫都不会走路的，现在算是个穿官服的百姓了，自己的马车与管家都不能进宫，上官叔也只能步行了，

	“老爷，老爷，您慢一点儿”



	第二百八十四章

	上官叔听到了一个熟悉的声音，便停下脚步转过身来，看到苏员外正背着一个大包袱气喘嘘嘘地向自己小跑过来，似乎这苏员外的身板，跑那么几步都喘的要命，看来平时真是少于锻炼。

	“老爷，您慢一点儿啊”苏员外跑到上官叔的跟前，依旧关心地说道，

	“苏员外，你怎么又进宫来了？不待到府中？”上官叔倒是没有想到苏员外会来宫里了，这是进皇宫里面的大路，在这里遇上苏员外，再加上苏员外背着的大包袱，上官叔就知道苏员外这是刚进宫里来，便淡淡地问道，

	“老爷，宫里有好多的事物，我怕那些家丁伺候不好，宫里这么多主子，生气有个闪失，再说了，您极少进宫，我也得守着少爷呐，老爷，您不要误会，我对少爷只是一片忠诚之心，绝无半点儿非分之想呐”苏员外喘了两口气，便赶紧对上官叔解释道，生怕上官叔又要误会，还进一步地说明，也是苏员外的内心之言，

	“噢，宫里规矩颇多，如若你安排好，可不必时常待在宫里，你在宫外是府中的老爷，在这宫里，你也会有心里落差之感”上官叔并没有误会，像苏员外的心思，上官叔一看就明白，再加上饭饭不可能做任何非分之举，这苏员外哪怕送上门去，饭饭也不会动心，上官叔内心也是越来越坚定，倒是为苏员外着想起来，

	“老爷，您不必担心于我，我行事儿多加小心便是，老爷，刚才在宫门外，我遇到了您府上的管家，据管家讲，您进宫来，您是来看少爷的吗？”苏员外倒是挺感动的，这上官叔分明就是想让自己舒服点儿，与少爷一样，不想让自己在宫里跟个奴才似的受罪，苏员外便很是感激地问道，

	的确，在这宫里，有时苏员外觉得那些公公们有点儿小权力都要欺负自己，苏员外心里挺有气的，觉得那些公公们连个根都没有，还在自己面前耀武扬威的，哪来的底气呐，不过苏员外也能自我消化，想到自己一个大家庭，也就舒服多了，再说了，那些公公们那是羡慕嫉妒自己，有时还想占自己的便宜，苏员外一想起来就觉得恶心，好好的男人，一个人轻声细语的，男不男女不女的，让苏员外觉得都是些怪物一样，不过为了自己喜欢的少爷，苏员外甘愿受这样的罪，如若少爷出宫了，苏员外打死也不想再进宫，这生意，就交给个信得过的人管理就行了。

	“我进宫来先看看少爷，此时圣上正在上早朝，不易打扰，待圣上早朝过后，我会面见圣上”上官叔也不隐瞒，便对苏员我低声地说道，

	苏员外挺惊讶的，想说什么，但又闭上了嘴巴，因为苏员外知道，自己一介商人，也不懂这朝中的争端，只是担心上官叔，可是上官叔这宫门都进来了，自己再去劝什么都晚了，还不如守着老爷为好，

	“老爷，我带您去看少爷，我路熟”苏员外也只好这样低声地说道，不过苏员外说完就觉得挺好笑的，自己算是路熟吗？也算吧，毕竟在这宫里走了好几天了，也算是有些熟悉，不过相对于人家上官叔来说，苏员外不是熟悉的，人家上官叔曾经做官的时候，在宫里走来走去的，当然，也是坐着轿子的，肯定比自己更加地熟悉。

	“也好，你带路”上官叔只是轻声地点头道，

	在这皇宫之中，苏员外与上官叔靠着边慢慢地走着，因为这些大路的中间，是不允许任何人走的，都得让出路来，让圣上或一些宫里的主子人的轿子或马车经过，上官叔曾经也坐轿子走过中间，但彼一时此一时，上官叔自认为自己现在只是个普通的一介草民，也该有草民的样子，一切行事儿低调些，不张扬才算是好事儿。

	“老爷，您慢一点儿，咱们只能走这几条路，其它的路啊，都得有些带着才行，这是宫里的规矩呢”苏员外一边领导着上官叔走着，一边解释道，

	这也是苏员外觉得这皇宫太不人性的地方，也可能是太大了，像苏员外，也只能走这些大路，不会有人带着，也不会有人查，除了这些能够走的大路外，其它的小路，都得有人带着，也不能四处多看，反正处处受限，从那些公公的口中，苏员外也知道，不只是苏员外，任何从宫外进来的人，都得遵守，这是宫里的规矩，是圣上的规矩，想来上官叔现在也是这样吧，就算那些大人啥的，进来后，也得是这样，也不能久待的。

	“老爷，在这边，在这边”苏员外带着上官叔走进了这座院落，大门是打开的，一进来，苏员外便指着少爷的卧房的门说道，

	“哎呀，上官大人啊，奴才拜见上官大人”掌事儿一下子就看到了苏员外与上官叔，便赶紧小跑过来，给上官叔行礼道，

	其实掌事儿在这宫里这么多年，也是认识上官叔的，不过现在的上官叔不像以前了，掌事儿本来不必向上官叔行礼，一位曾经风光的大人，现在只不过是一介草民，似乎圣上都快忘记了这位大人的存在了，不过彼一时此一时，现在的上官少爷可是圣上面前的红人，昨晚又救了自己，也不敢得罪，得哄着啊，所谓水涨船高的，这上官叔哪怕是一介草民了，在这掌事儿眼中，也得供着啊，反正就是行礼，说说好话，这掌事儿都习惯了。

	“噢，不必行礼，带我去上官少爷的卧房，我来些看一看”上官叔依旧有着曾经的官威，哪怕知道这掌事儿是个人精，也不去计划，便背着手挺着圆润的肚皮说道，

	“哎呀，上官大人，您来的可真不巧啊，上官大人刚被贵妃娘娘请走，贵妃娘娘得知上官大人昨晚身体欠佳，特地做了些补品，请上官大人过去，顺便上官大人教贵妃娘娘吟唱歌曲”掌事儿一听，便赶紧对上官叔解释道，

	上官叔愣了一下，因为这事儿上官叔还不知道，倒不是饭饭去贵妃娘娘那里了，而是饭饭身体欠佳，这是上官叔的心一下子纠了起来，心想，饭饭怎么了？是不是身体哪里不舒服？不可能啊，饭饭这家伙虽然娇气了些，但身体一向很好，不会有什么大毛病呐，

	“掌事儿，上官少爷身体欠佳？怎么回事儿？”上官叔皱着眉头，便对掌事儿问道，

	即便上官叔不问，一边的苏员外也要问的，因为听到掌事儿这么一说，苏员外都快心疼死了，苏员外可看不得自己喜欢的少爷身体不舒服，自己这才出宫一天多啊，少爷怎么就身体不舒服了呢，不舒服怎么不在卧房躺着养病，怎么又被贵妃娘娘请走了？这让苏员外想的心都担心死了，听上官叔这么一问，苏员外也赶紧看向那掌事儿，等待着掌事儿的回答，

	“上官大人，具体奴才并不知晓，只是昨晚圣上召见上官大人，但上官大人犯了顽疾，据上官大人所讲，上官大人是从小的顽疾，昨晚连夜跑了好多次茅厕，圣上担忧，还亲自圣驾来看望上官大人，宣了太医为上官大人医治”掌事儿知道，昨晚的事情，今天可能上官大人还不知情，便将知道的赶紧讲了出来，

	上官叔眉头皱的就更紧了，心里在分析着，不过更多的是心疼，也有些惊讶，惊讶于饭饭身体不舒服的时候，圣上竟然亲自过来探望，这是何等的荣誉呐，上官叔都想象不到圣上为何对饭饭如此地欣赏，一般只有圣上的宠妃以及太上娘娘才会让圣上如此地关爱，这不是好事儿，这是上官叔第一反应分析到的，这不重要，重要的是饭饭怎么就身体不舒服了呢？这简直让上官叔心疼死了。

	“嗯，掌事儿，你去忙你的，我到上官少爷卧房歇息歇息，待些时刻，我便去面见圣上”上官叔可不会将心里所想再说出来，便摆了摆手，边说边向饭饭的卧房的方向走去。

	苏员外赶紧跟在了上官叔的身边，看到那掌事儿并没有跟过来，苏员外赶紧打开了门，这卧房的门并没有锁上，或许也不必锁上吧，苏员外就与上官叔走了进去，苏员外赶紧又将卧房的门给关上了。

	“老爷，圣上对少爷还真是抬爱，为贵妃娘娘装完了暖气片，第一个想到的便是少爷，太上娘娘还没有装上暖气片呢”这一切来，似乎一股子热浪袭来，苏员外一看就知道是暖气片的作用，也知道这是圣上要求给少爷装的，便对上官叔感慨道，

	上官叔也看到了暖气片，虽然饭饭得到了圣上的抬爱，但这事儿让上官叔心里越来越不舒服，上官叔走到了饭饭的床前，摸了摸饭饭的枕头，仔细地观察，闻着这房间里的气味儿，上官叔好像并没有闻到什么草药的味道，更闻不到任何饭饭会身体不舒服的气息。

	上官叔的医术高明，哪怕看不到饭饭，从很多的迹象上，上官叔都能分析出来，不过现在在这卧房里所呈现出来的迹象，上官叔好像还真没有分析出来饭饭会身体不舒服，更别说是哪里不舒服了。

	“老爷，您坐，我为您沏茶水”苏员外一下子成了管家的角色，将身上的大包袱放下，边说边就为上官叔沏着茶水，

	“老爷，如今少爷也是大官了，人人都敬仰，少爷不让我喊他大人，还让我喊他少爷，我觉得这是少爷对我的亲切，老爷，如今您进宫来了，要面见圣上，您是不是要让圣上将少爷放出宫去？依我看啊，我还是希望少爷出宫的，在这宫里，实在是太压抑了，如若一丝的不小心，就会犯错呐，哪有宫外自由自在，我倒是希望少爷不必在意什么官不官的，老爷您也不在意，我觉得少爷和以前一样就很好啊”苏员外倒是一边沏着茶水，一边对上官叔说道，

	上官叔并没有听得进去苏员外的话，此时，在上官叔的心里，一直在想着饭饭，看到饭饭的用具，似乎在此时上官叔的眼前，饭饭在这间卧房生活的场景，都在上官叔的眼前呈现着，饭饭坐在哪里，躺在哪里，走在哪里，这里充满着饭饭的气息，有时会让上官叔心里暖暖的，有时也让上官叔心里伤感，现在并没有见到饭饭，上官叔心里很失落，自己这么跑进来了，连见一面饭饭都是如此的难，就好像老天就是这么开玩笑，好好的，饭饭怎么就被贵妃娘娘如此凑巧地给请走了呢？上官叔是进不了后宫的，也只能坐在这里了。

	“苏员外，你去忙吧，我在这里待至片刻即可”上官叔喝着茶水，便对苏员外说道，

	“老爷，我并无事儿，在这里守着您，您一人在这里也不妥”苏员外便赶紧说道，

	上官叔也不理会苏员外，看到了一边挂着饭饭的一件内衣，上官叔便拿到了手里，放在鼻尖闻了闻，倒不是上官叔有什么别的思想，上官叔这是想通过气味儿来分析着饭饭的身体情况，不过闻了半天，依旧没有个头绪，这让上官叔不禁想起刚刚掌事儿的话，圣上昨晚召见饭饭，难道还真把饭饭当成了歌姬？圣上晚上喜欢饮酒，难道饭饭就如同那些歌姬一般，圣上在那边饮酒作乐，饭饭站在那里为圣上唱歌？那样的场景，曾经上官叔与圣上在一起时也是有过的，那些歌姬上官叔从来都不会看一眼，但现在想来，上官叔心里很不是滋味儿，便更加坚定了自己要从圣上的手里头将饭饭带走。

	上官叔一直计算着时间，觉得圣上什么时候该退朝了，上官叔好去面见圣上，上官叔知道，圣上一般退朝后，都去静心阁批阅奏章，所以上官叔准备直接去静心阁候着便是。

	“苏员外，你不必跟着，你也去不了，你该忙你的，如若安排妥当，你还是待在宫外，在宫内，你守着少爷固然好，可是也要你自身的感受为主，少爷不会有事儿”上官叔感觉时辰差不多了，便站起身来，发现苏员外似乎依旧要跟着，便对苏员外说道，

	“老爷，您放心便是，我自有安排”苏员外知道自己腰间的牌子也不能再去别的地方，听到上官叔的话，苏员外也只好这样说道，

	掌事儿赶紧送着上官叔，苏员外送到院落门前，看着上官叔的身影渐渐地远去，苏员外心中感慨，这么大的一个大人，据说还是圣上面前的功臣，但却是形单影只，连个轿子随从都没有，唉，真是让人看着心里就不舒服，可是，那又是上官叔的选择，他本可以前呼后拥的。

	“上官大人，圣上刚下完早朝，一时之间有些劳累，您看？”在静心阁外面，一位公公对上官叔解释道，

	“圣上，上官大人在殿外候着”大总管来到圣上面前轻声地汇报道，

	“噢？上官大人的身体好了？”圣上抬头看了一眼大总管，便随口笑道，

	“圣上，是上官云雷大人”大总管赶紧解释道，这刚说完，大总管突然就看到圣上一下子从椅子上站起身来，似乎满脸的惊喜的样子……



	第二百八十五章

	这一夜，我睡的并不踏实，似乎睡梦中，我再一次梦到了我心爱的上官叔，与心爱的上官叔平时的生活，很高兴，很幸福，甚至很激动。

	我觉得睡梦中的上官叔是最好的，因为他很听我的话，任凭我怎样都可以，我可以想吻就吻，想怎样就怎样，仿佛我激动的只有与我心爱的上官叔缠绵，一起升入云端的感觉，让我飘在空中，让我沉醉其中……

	我缓缓地睁开了双眼，似乎这时天才刚刚亮了起来，我动了动身体，发现自己正紧紧地搂着一边的海公公，不过我发现海公公已经睁开了双眼，正咧着嘴笑眯眯地看向我，

	“老爷，您醒啦”海公公见我醒了过来，便对我笑道，

	“噢，醒了”我轻声地回道，

	突然发现自己有些不太对劲儿，我赶紧撩开盖在我与海公公身上的被子往下去看，这么一看，我有些尴尬，或许是太想念我心爱的上官叔了，我竟然在睡梦之中……

	“老爷，我为您擦试擦试”海公公好像挺兴奋的，便赶紧要起身对我说道，

	我有些惊讶，因为我看到海公公本来穿着睡衣裤睡觉的，但这么一看，似乎与我一样，也不知道我们在睡着的时候怎样了，总之挺凌乱的，

	“海公公，我昨晚睡着了后有没有对你做了些什么？”在海公公面前，我倒是不觉得有怎样，他为我洗澡，他伺候着我，反正他该看的都看过了，也无所谓了，在这宫里，海公公也和我讲过，他们就是这么伺候主子的，就像圣上，也是被大总管帮着洗澡的，不过看到海公公的样子，我还是有些抱歉地问道，

	“老爷，您昨晚的确做梦来着，奴才不敢喊醒您，只能让您继续做梦，奴才就守着您呐，老爷，奴才欢喜您，您喜欢就好啊，奴才有罪，奴才不该如此不雅”海公公便赶紧整理碰上自己的衣服，往身上套着对我说道，

	我很是无奈，我都不知道自己对海公公做了些什么，或许在睡梦之中，我将海公公当成了我心爱的上官叔吧，不过我知道，我在睡梦之中只是紧紧地搂着我心爱的上官叔，亲吻着，或许只是激动的不像个样子，才造成了现在的局面。

	“老爷，我为您擦干净，您别动”海公公赶紧伺候着我，仿佛将我当成了宝贝一样，慢慢且仔细地为我擦试着，

	“海公公，我……我是不是要了你啊？”我还是疑惑，看着海公公那份激动的样子，甚至有些脸红，我还是决定问明白，别这么稀里糊涂的样子就行了，我便犹豫地对海公公问道，

	“老爷，奴才有罪，昨晚您搂的奴才太紧，奴才醒了，您就……您就亲奴才，把奴才的衣服都给……就只是那样，老爷，其它的没有啊，奴才是看着您突然就……奴才也不敢动，老爷，奴才不会往外讲的，奴才愿意的，是老爷看得起奴才”海公公一下子跪了下来，便对我解释道，

	这与我想的差不多吧，只是将海公公当成了睡梦中的上官叔，唉，我这个人啊，真是对不住我心爱的上官叔，把自己的吻给了海公公，这倒也没事儿吧，只是吻吧，其它的，只是自然而然地激动般的流淌了出来，不过看样子海公公第一次见到这样，他很是激动，似乎有一种是我的人了的感觉，我心下好笑，心想，这海公公太单纯了，要是他知道后世的精彩，他肯定就觉得这根本就不算什么了。

	我觉得应该将自己的原则拔高一点儿，可以搂着海公公睡觉，毕竟这样我才觉得睡的踏实，但绝对不对再亲海公公了，这是对海公公的不负责任，哪怕海公公什么都愿意，他什么也没有，只有我这么一个主子，但我心里愧疚，觉得对不起我心爱的上官叔，因为我自认为我就是上官叔的人，只是这么一次，被海公公看到就看到了吧，他是个阉人，他也挺可怜的，如果我没有心爱的上官叔在心底的话，或许我会让他感受到做一个完整的人吧，毕竟我还是挺喜欢海公公的。

	“老爷，您可以这样啊”海公公继续为我擦试着，似乎他觉得很神奇吧，毕竟他没有那个功能，所以我的一切他都看在了眼中，惊讶之余，又宝贝的不得了，都激动地这么对我问道，

	“好了，给我拿套新衣服换上”我点了点头，不愿意说这个，让海公公自我消化就行了。

	“老爷，您不必担忧，奴才自从跟着您，就是您的人，奴才只身一人，在这皇宫之中，无亲无挂，宫外更没有亲人，老爷，奴才是您的人，奴才甘愿为老爷付出一切，老爷对奴才的好，奴才心里都记着”海公公一边给我整理着衣服，一边对我说道，

	我听着海公公的话，觉得他就跟苏员外一样，算是对我的表白吧，不过苏员外更直白一些，毕竟那苏员外懂的太多了，祸害的人太多，海公公单纯的什么也不懂，就像表忠心一样，表达着对我的喜欢，我对海公公与对苏员外不一样，苏员外的情况太复杂，海公公呢，更多的是让我可怜，我一直决定将他带在身边，能够给他最多的温暖就给他，或许这就是我本性善良的地方吧，如果我心底没有心爱的上官叔的话，我不介意将爱给他，因为他对我，真的是很忠诚，没有任何外面原因的忠诚。

	“上官大人，弄花阁的掌事儿来了”我与海公公吃完了早餐后，掌事儿倒是敲门喊道，

	“上官大人，贵妃娘娘听闻您身体欠佳，顽疾复发，贵妃娘娘很是怜爱于您，在弄花阁亲自为您熬了补汤，请您过去，贵妃娘娘尊称您为老师，上官大人，如若您方便，请您与奴才移驾弄花阁”弄花阁的掌事儿进来后，对我行礼道，

	我愣了一下，这才明白过来，显然昨晚圣上从我这里走后，肯定是去了弄花阁，毕竟贵妃娘娘与我也天天在一起，算是熟悉，圣上也肯定和她讲了我的事情，她对我如此看重，我倒是有些受宠若惊的，虽然这弄花阁的掌事儿说的很尊敬我，我也想念贵妃娘娘也是这么说的，与贵妃娘娘相处下来，我觉得贵妃娘娘就像个大家闺秀，知书达礼，只不过成了贵妃了，深居宫中，外面传言与真实的贵妃娘娘的性情真的不符合，要让我评价，我只觉得贵妃娘娘就像后世的知性的女人一样。

	“老爷，多加件外衣，外面依旧冷”海公公伺候着我，对我关心地说道，似乎看向我的眼神都不一样了，我觉得这可能是昨晚的事情，海公公自认为与我已经亲密的没有任何间隙了吧！

	我倒是没有想到这座院落门口停着一顶轿子，是贵妃娘娘派来接我的，我一直都是与海公公走路去弄花阁的，这算是头一次做轿子，想来这整个宫里的人都知道这是贵妃娘娘宫里的轿子吧，我有些不知所措，看了一眼海公公，海公公便搀扶着我坐了进去，我想，肯定是贵妃娘娘觉得我身体不好，不易多走路，才派了轿子过来吧！

	“上官大人不必行礼，上官大人为我尊师，赶紧入座，昨晚听圣上讲上官大人身体欠佳，本宫甚是牵挂，今日一早便亲自为上官大人熬到补品，上官大人一人身在宫中，本宫也深表怜爱”一见到贵妃娘娘，我便要行礼，可是贵妃娘娘赶紧对我说道，

	“多谢贵妃娘娘抬爱，微臣已无大碍，还劳贵妃娘娘牵挂，真是微臣万幸呐”我有些感动，毕竟贵妃娘娘看我的眼神中都是一种发自内心的关心吧，我便赶紧说道，

	“呵呵，你一个待至宫中，本宫也知晓，宫外自由自在，身在宫中束缚颇多，圣上宣你进宫，你肯定有诸多不便之处，圣上在宫里并不会体会下面人的心酸，本宫便得知，上官大人宫外府中有家人，定然想念，或许思念成疾，上官大人，待圣上前来，本宫求圣上，让你出宫回府待几日，毕竟与家人分别久了，肯定会倍加思念，圣上定然也会理解”贵妃娘娘抬了抬手，似乎一边的奴才赶紧为我去端所谓的补汤去了，只见贵妃娘娘这样对我说道，

	我一听，心里激动极了，真是激动极了，我一直想对圣上说呢，可是我又不敢，因为我摸不准圣上到底是怎么想的，上官叔和我讲过，我只能哄圣上开心，我要是提要求，我还真不知道圣上是不是觉得我会厌烦这宫里，从而生我的气之类的，但这贵妃娘娘如此体谅我，我简直激动极了，我都想象着自己如果能够出宫几日，在上官府我肯定就不出来了，天天腻在上官叔身边，我都太想念我心爱的上官叔了，我想我心爱的上官叔定然也会想念我，还有管庄，我都想死他了。

	“多谢贵妃娘娘体谅，微臣甚是激动”我赶紧答谢道，

	贵妃娘娘给我熬的补品还真挺好喝的，里面似乎放了蜂蜜，放了糖之类的，贵妃娘娘说了一大堆，反正我也听不懂，就是都是些特别名贵的东西，对我的身体只有好处没有坏处等等，

	“上官大人，这些都是圣上赐于本宫的，本宫也用不上，正好你身体欠佳，需要调理，这些你都拿去，让下面奴才每日为上官大人熬一熬，多补一补身子”贵妃娘娘还将所有的名贵的东西拿出来，交到我手边的海公公的手里说道，

	我也不知道这些东西有没有用，反正我身体好好的，肯定喝不出什么作用来，不过多补一补嘛，肯定是比较好的，我也赶紧谢着，心想，到时候熬一熬，我与海公公一起喝，有福同享嘛，这海公公肯定是这宫里所有的公公里面最享福的了，别的公公连主子餐都吃不上，这海公公天天与我吃一样的，还能喝这些名贵的东西，我都能够想象得到海公公的兴奋。

	“上官大人，来，本宫写了昨日大人教的歌词，一起探讨”说完了这一切，倒是贵妃娘娘起身对我笑道，

	我赶紧答应着，看着贵妃娘娘婀娜多姿的身材，我觉得这圣上简直太幸福了，全天下的女人，估计只要是圣上看上的，想得到只是伸手就行了，我对贵妃娘娘，也只是欣赏，欣赏美女的感觉，我觉得那苏员外估计见到贵妃娘娘，眼珠子都快出来了，苏员外那样的货色，以前糟蹋的女子，在贵妃娘娘面前，简直都跟野鸡似的，也不知道那苏员外是不是像李白一样喜欢贵妃娘娘呢。

	……………………………………………………

	“上官卿，快让他进来，上官卿好多年朕未见，看来他是想朕了，哈哈，算他有良心，朕答应他辞官，让他随意出入宫门，他竟然几年未踏进宫门半步，实属让朕伤感，看来这上官卿终于想起朕来了，快请，快去请，哈哈，备好茶，备好茶呐”圣上很是激动，赶紧对大总管说着，又赶紧吩咐着，似乎有些慌乱一样，

	大总管赶紧小跑着出去，对一边的另外一个公公递了个眼神，让他赶紧备着好茶伺候着上官大人，没看到圣上对上官大人跟招待客人一样的看重嘛。

	“上官大人，您请，圣上很是激动，听说您来了，圣上激动的都备着好茶啦，在这静心阁，也只有您有喝茶的份呐，上官大人，您请，您请”大总管赶紧跑了出来，看到在外面候着的上官叔恭敬地笑道，

	上官叔笑了笑，只是礼节性的，因为上官叔此时的内心挺复杂的，对于圣上，上官叔其实不想去见的，当年辞官的时候，上官叔就觉得跟圣上跟永别了似乎了，往事一幕一幕的，哪怕圣上对上官叔再抬爱，上官叔知道，君臣之间，复杂的很，自己看透了，清高一些，平淡一些就好。

	“草民上官云雷拜见圣上”上官叔低着头，来到里面，没有抬头看一眼圣上，就赶紧准备跪下来喊道，

	“上官卿，不必行礼，不必行礼啊，哈哈，快，赐座，赐座”可是，上官叔这还没跪下来，只见圣上突然就闪到了自己的跟前，一下子扶住了自己，相当激动加高兴地对自己说道，

	“上官卿，你可知罪？”上官叔有些不好意思，但圣上让自己坐下来，上官叔也不敢坐，毕竟圣上还站在自己身边，仿佛圣上都不想回到他的龙椅上去了，就站在自己的身边，突然板起脸来对自己说道，

	“圣上，草民不知何罪之有？”上官叔一听，便赶紧要跪下对圣上问道，但又被圣上给扶着了，似乎圣上就不想让上官叔为自己下跪似的，

	“何罪之有？哼，上官卿，亏朕待你不薄，当年准你辞官，准你随意出入宫中，你倒是好，人走了，竟然把朕都给忘了，你与朕再无君臣之分，也有友情之情呐，你倒是将朕当没当成好友？来看看朕都不曾想过？如此多年，你真让朕失望，亏朕时不时地想念于你，你说你知不知罪？”上官叔只见圣上板着脸对自己这样说道。



	第二百八十六章

	“老爷，老爷”下了早朝的冷大人，一坐上回府的轿子，冷府的管家便凑了过来喊道，

	“老爷，我看到上官大人进宫了，上官府的管家在宫门口等着”冷府的管家便低声地对冷大人说道，

	“噢？呵呵，看来这上官云雷吃不住了，有趣，有趣”冷大人倒是有些惊喜地笑道，

	“老爷，要不要？”冷府管家眼珠子一转，便对冷大人问道，

	“不必，一切都在我的掌握之中，圣上心意，我全然了解，呵呵，等着看好戏吧，哼，上官云雷，看你还能蹦跶几天”冷大人便摆了摆手说道，甚至眼神中露出了一丝凶狠狡诈之色。

	“老爷，那边好像是上官府的马车”都大人下了早朝，轿子刚出宫门口，都府的管家便看到了宫门外不远处停着的马车，便对坐在轿子里面的都大人说道，

	“噢？过去看看”都大人愣了一下，便赶紧说道，

	“都大人，我家老爷进宫面圣去了”管庄看到都大人从轿子里下来了，便赶紧迎过去说道，

	“面圣？这个上官兄，如此冲动，简直太爱侄心切了”都大人都没有想到，便有些无奈地说道，

	“都大人，我拦不住呐，我家老爷日日思念少爷，今早非要进宫，您要上早朝，我无法找您啊”管庄也知道上官叔过于冲动了，便赶紧对都大人说道，

	“你在这等着便是，管家，再进宫”都大人摆了摆手，边说边又上了轿子，

	都大人觉得上官叔简直太冲动了，自己在圣上面前提过，要让饭饭出宫在府里，圣上有召见再进宫，可是圣上几句话便将自己打发了，说什么饭饭如今是贵妃娘娘的恩师，要时刻为贵妃娘娘点拨，这来进出来去，耽误时辰等等，还说饭饭是不可多得的人才，要在宫里大力培养，反正就是没有应了都大人，这话呢，都大人想和上官叔说，但又怕上官叔太冲动，没想到都大人还没决定，上官叔自己就进宫去了，都大人心很急，觉得上官叔这是去碰壁去啊，几年不进宫，直接管圣上要人去，这简直就是冲动，实在是太冲动了。

	…………………………………………………………

	“圣上，草民知罪，草民辞官归隐，未踏入宫中，实属草民觉得身份不同，面见圣上有些不妥，草民知晓圣上国事儿繁忙，不敢叨扰，如此几年，草民试想圣上早已忘却了草民，草民哪敢来打扰圣上，草民知罪，不知圣上对草民如此抬爱，草民知罪”上官叔一听，原来圣上是这个意思，便赶紧顺着圣上的意思解释道，想跪下恕罪，但被圣上一直扶着，

	“哈哈，你知晓就好，朕就是怕你不知，你几年不来见朕，朕可是牵挂于你，差人去探望你的下落，你倒是悠闲自在，时不时在外领略这大好河山，近来才一直待在府中，你前来入宫，是不是对朕也怀有想念之情呐”上官叔的这个态度，似乎正是圣上想要的，只见圣上很是高兴地大笑道，

	“圣上，草民对圣上一直怀有想念之情，时常想念圣上对草民的抬爱呐”上官叔便赶紧说道，

	“哈哈，那就好，那就好，上官卿，你可是朕治下最最欣赏的臣子，要不是你厌倦了仕途，朕尊重于你，要不然怎会放你走呐，你不喜勾心斗角，更不喜与他人为伍，你自律清高，朕可是劝你，你则无法改变，朕可是抬爱于你，也欣赏于你，你所选择，朕也相当倾佩，如若朕与你同样，朕也想过一过清心寡欲之悠闲呐，在此方面，朕不如你，朕羡慕于你”圣上依旧很激动，就像怀旧一样，对上官叔笑道。

	“如此甚好，有朋来，可乐乎，你来见朕，真让朕为之高兴，朕得高宴款待于你，得有太多年没有与朕举杯共饮，朕可是很想念与你开怀畅聊呐”圣上似乎高兴的都有些忘形了，便接着对上官叔说道，

	“圣上，草民前来，一是对圣上的想念之情，二是，草民有事儿请求圣上”上官叔可不想与圣上喝什么酒，虽然与圣上之前有太多太多的交情，但上官叔想的明白，圣上乃是一国之君，自己曾经只是圣上的一位得力臣子，此一时彼一时，与君不可能成为挚友，上官叔来的目的只有一个，就是请求圣上将饭饭放出宫去，上官叔有些着急，便赶紧对圣上说道，

	“噢？说来听听，呵呵，上官卿还有求朕之时？倒让朕相当欢喜呐”圣上倒是惊讶了一下，似乎对上官叔一直以来的印象不会如此，似乎这个上官叔在圣上眼中，向来是无欲无求的，突然有求于圣上，圣上也是相当的感兴趣，便对上官叔笑道，

	“圣上，家侄上官饭饭得圣上抬爱，为家倒封官进爵，草民甚是感激，但家侄如今在宫内待到以久，一直未归于府中，草民对家侄甚是想念，圣上，家侄对宫里规矩不甚了解，草民也未曾教育指导过家侄，更未期盼家侄能够为圣上所用，家侄生性活泼，无拘无束，草民生怕家侄有待一日惹怒圣上，还请圣上抬爱，让草民带家侄回府，草民无牵无挂，只有这么一位家侄相守，草民只希望家侄守在草民身边，平平淡淡便好，圣上，还请您让家倒出宫”上官叔知道自己有些冲动了，人家圣上在这里跟自己叙着旧，全是高兴的话语，自己则提这个要求，可是官叔等不急了，也不想与圣上在这里云里雾里的，便赶紧对圣上请求道，

	“哼，上官卿，原来你并非想念于朕，是到朕这里来要人”本来很高兴的圣上，一听上官叔的话，满脸堆笑的笑容立即消失不见了，板着脸对上官叔质问道，

	“圣上，草民对圣上当然甚是想念，一直想来面见圣上，只是凑巧，家侄被圣上抬爱，草民对家侄想念，自觉家侄生性不适合待在宫中呐，请圣上明查”上官叔想到了这一步，也就硬着头皮说道，

	“上官卿，你太自以为是，你自认清高，但你却束缚上官饭饭，你不得如此，原本朕以为你多年后性情有所改变，看来朕还是想错了，你与原来的上官卿一样，上官饭饭在宫内很好，是个不可多得的人才，在这点，朕还是相当欣赏，也是你培养得力，朕还想着嘉奖于你，没想到你却管朕来要人，在你眼中，上官饭饭乃是晚辈，需要多加栽培，但在朕眼中，上官饭饭甚是优秀，能与大使沟通，能够吟唱歌曲讨朕欢心，朕为之加封官位，你却不知足，还要将他带回府，你这可是挡了上官饭饭的脚步”圣上似乎一下子生气了，便看着上官叔说道，

	“圣上，您误会草民了，草民知晓家侄的性情，圣上……”上官叔有些紧张，便赶紧解释道，

	“你不必再讲了，本来朕多年未见你，如此一见甚是高兴，你却如此来气朕，朕看你孤家寡人，好容易有个后人，朕也是为你多加欣赏，待你老后有个后人对你照顾，有能力为你光宗耀祖，你倒好，不但对朕不想念，一见便要人，真让朕为之失望呐”上官叔还没说完，只见圣上一摆手，打断了上官叔的话，很是失望地说道，

	“圣上，圣上，草民有罪，草民也想念于您，草民实属是太了解家侄呐，圣上……”上官叔觉得这事情根本就没有朝着自己想要的方向发展，更没有想到圣上会有如此地安排，也是为自己好，可是圣上不了解上官叔想要的是什么，更不了解饭饭的心境，但怎么解释，上官叔也知道无法与圣上解释清楚，

	“罢了，你回吧，上官饭饭在宫内很好，朕会大力欣赏，如今上官叔叔正为贵妃娘娘教导，日后朕会让上官饭饭回府，不过，上官卿，你应该大力放手，让上官饭饭自已选择，朕倒是认为上官饭饭日后定然能够成为朕的得力干将，与当年的你一样”圣上又摆了摆手，对上官叔说道，

	上官叔还想说什么，只见圣上似乎有些厌烦了，便摆了摆手，一边的大总管看到后，赶紧来到了上官叔的身边，

	“上官大人，圣上有些乏累，您还是请回吧”大总管赶紧给上官叔使着眼色，告诉上官叔别说了，圣上很生气了，再说下去上官叔能不能出得了宫还是另一回事儿呢。

	上官叔只好点了点头，跟着大总管往外走，但在出门之前，上官叔还是回头看了一眼，只见圣上用一副失望的眼神看向自己，上官叔不知道圣上在想什么，或许真就很失望吧，上官叔此时才有些后悔，后悔自己不该提饭饭，应该先与圣上叙旧，与圣上举杯共饮，待几日后，将圣上哄高兴了再提这个话题，或许就不是现在这副场景了，上官叔太后悔了，后悔自己对饭饭实在是想念的迫切，都有些影响着平时的思维了。

	一位公公带着上官叔向宫门方向走去，上官叔知道，自己是不能再回饭饭那里了，想来回去也可能见不到饭饭，也只好向宫外走去，心情很是低落，一时之间也不知道接下来该怎么办才好。

	“圣上，您请用茶，您消消气”大总管回来后，赶紧给圣上端来了茶水小心翼翼地说道，

	砰……

	一声脆响，那杯热茶一下子被圣上摔碎在了地上，吓得大总管赶紧跪下来，生怕自己哪里伺候不周了，

	“这个上官云雷，简直让朕为之生气，朕本来好心好意，为他的后人多加培养，他倒是好，不但不感激朕，反而责备于朕不放人，朕还真以为这个上官云雷对朕有太多想念之情，再加之朕对上官饭饭的欣赏，他进宫来感激于朕，没想到他竟然如此想朕，真是让朕失望呐”只见圣上很是生气地大声地说道，

	“圣上请息怒，圣上请息怒，上官大人或许爱侄心切呐，上官大人怕家侄过于年轻，不懂的太多，圣上请息怒”一边跪着的大总管赶紧对圣上劝道，

	“朕看是那上官卿不懂的太多，亏朕还如此高兴地想高宴款待，将他当至好友，他倒是好，臭脾气仍旧未改”圣上依旧气呼呼地，便接着说道，

	“圣上，圣上，您别生气，小心伤了龙体，您要是真气不过，治上官大人一个罪便是，如今上官大人一介草民，圣上您关上官大人几天，消消您的气便是”一边的大总管也只能顺着圣上的话往下讲，

	“治罪？哼，朕倒是想治他的罪，但朕不能治他的罪，他为朕立下太多的功劳，朕怎会如此小家子之气呐，就因这个理由？那传言出去，朕可无颜面，唉，朕拿他为好友，朕哪会舍得，他越是如此，朕就越是欣赏于他，朕如此多的众臣，也就这个上官云雷骨子里不屈服于朕，但又对朕忠诚，真是让朕即爱又恨呐”圣上看了一眼大总管，似乎刚才的生气稍稍让心里舒服一些，便接着缓和了一下口气说道，

	“圣上，您对上官大人抬爱，上官大人当然知晓，所以才会直言不讳呐，这才是好友之道，圣上，您别动怒，小心伤了您的龙体”一边的大总管便赶紧安慰着圣上，

	“上官饭饭的身体怎样了？太医怎么讲？”这么一生气，圣上似乎想起了饭饭来，便对大总管问道，

	“回圣上，太医已为上官大人开了药，需要服用滋补，今日贵妃娘娘请上官大人至弄花阁，也为上官大人亲自熬了补品，此时，上官大人应该在弄花阁”大总管便赶紧说道，

	“噢，呵呵，也好，也好……”圣上用手捋着胡须，带着一种意味深长的语气笑道，似乎刚才还在生上官叔的气，这注意力转移到饭饭身上来的时候，倒是有一种心情突然转好的样子，

	上官叔往宫门外走着，就看到了一顶轿子在自己的面前停了下来，都大人赶紧从轿子里下来，

	“来，上轿子”都大人看到了这里人多嘴杂的，上官叔身边还跟着一位公公，再加上上官叔的脸色有些严肃与凝重，都大人都不用猜就知道上官叔经历了什么，便对上官叔说道，

	上官叔点了点头，便上了都大人的轿子，轿子转了一个圈，便往宫门外的方向走去，

	“上官兄，你糊涂呐，你这多年不进宫，你难道忘记了圣上的秉性？”都大人都忍不住地对上官叔说道，

	“上官兄，我已多次向圣上提及过，圣上都打着哈哈敷衍过去了，圣上这是想让你亲自过来，但你过于心急呐，我本想着今日去寻你，与你商讨一下，你怎可如此冲动呐，你现在瞧瞧，接下来该怎么办？”上官叔不知道该说什么，现在的上官叔后悔死了，真就后悔死了，一边的都大人依旧有些责备地抱怨道，

	“先回府吧，让我思虑思虑”上官叔也只好这样说道，

	“幸好圣上对你一向恩宠，念着旧情，今日情景如若换作他人，还能好好地走出这宫门？”都大人想给上官叔一个记性，便往狠里说道。



	第二百八十七章

	上官叔不说话，心里头烦感极了，被都大人这么一说，更是烦感加后悔，只是坐在轿子里闭目养神，听着都大人在一边一直分析着。

	“上官兄，我总觉得圣上对你有气呐，每当我与圣上提及饭饭之时，圣上都会推脱，似乎圣上就等着你亲自进宫呐，会不会是你多年未踏进宫门，圣上对你有些许抱怨？看来还真是，今日圣上就是给你一个下马威，让你知晓即便你不做官，依旧是圣上的子民，你飞不出圣上的手掌心，圣上这是想拿着饭饭来拴住你呐”都大人不得不仔细地思考着，随即得出了这样的结论，

	“或许吧，不过圣上的心胸并非如此狭隘，或许也是对我有诸多小小的积怨在身吧”上官叔点了点头回道。

	上官叔回想着刚才与圣上相见时所讲的话，还真如都大人所言，或多或少圣上有些责怪自己不来看他，拿着饭饭也是圣上想念自己的一个手段罢了，被都大人这么点出来，上官叔也觉得圣上多多少少有这方面的意思。

	“老爷，您可出宫啦”到了宫门外，管庄一看到上官叔在都大人的轿子上下来，便松了口气，赶紧过来搀扶道，

	“都兄，今日心情不佳，就不与你喝酒了，改日吧”上官叔便对都大人摆了摆手说道，

	“也好，你下回有任何想法，一定要与我商议，不可再如此鲁莽呐”都大人还是有些不放心地对上官叔提醒道，

	望着都大人的轿子渐渐远去，上官叔站在原地，一直目送着，一边的管庄也不说话，管庄不用问上官叔，就差不多已经猜到了结果，看来上官叔是碰了一鼻子灰，不过能够完完整整地出来，已经让管庄很是知足了，想来还是圣上念着旧情，没有与上官叔较真儿。

	“哟，这不是上官大人嘛，什么风儿把上官大人吹到这里来啦？”正当上官叔要上马车的时候，一个带着阴险的声音响了起来，就在马车的后面，在一顶轿子里，冷大人一边皮笑肉不笑地下轿子说道，

	上官叔看了一眼冷大人，似乎就像没有看到一样，直接上了马车，对于冷大人，上官叔根本什么都不想说了，冷大人心里在想什么，上官叔心里都明白，这个冷大人，自己都不针对他了，他还一直针对自己，不好好做他的官，倒是还惦记着与上官叔曾经的恩恩怨怨。

	“哼，上官老贼，看你能得意到什么时候”冷大人算是有点儿热脸贴了冷屁股了，看着上官府的马车渐渐地远去，便哼了一声说道，

	“老爷，您不必跟这等草民计较，伤了您尊贵的身份”冷家管家赶紧在一边对冷大人劝道，

	“呵呵，我怎会计较，我高兴还来不及呐，你看到了吧，这上官云雷鼻子不是鼻子，脸不是脸的，定然是在圣上那里吃了瘪，还真以为自己是曾经呐，圣上不怪罪他，就很念旧情了，看这上官老贼吃瘪的样子，我这心情呐，还真是高兴啊，哈哈，以后还有更高兴的事情呐，走，回府”冷大人倒是笑了，笑的十分地开心，便哈哈地说道，

	冷府管家赶紧搀扶着冷大人，见冷大人如此开心，他心里也舒服，似乎一切都在冷大人的计划之中进行着。

	“老爷，您吃点儿东西吧”回到府中后，上官叔直接将自己关在了卧房里没有出来，管庄早就将午餐端了过来，还备了酒，但上官叔依旧是坐在那里看着书，没有想要吃东西的欲望，管庄便心疼地说道，

	“噢，一会儿饿了便吃，管庄，你去忙吧，今日之事儿，容我好好自醒”上官叔便摆了摆手，脸色倒是显得很平静地说道，

	“老爷，您吃完了再自醒，这都是珍儿亲自下厨为您做的，您尝一尝”管庄便接着劝道，

	倒是这么一说，上官叔的眼前一亮，似乎心思都在饭饭的身上，倒是忘记了上官府还有个小姐，如此一听，上官叔心里倒有些愧疚，虽然上官叔知道珍儿在府里生活的很好，可是上官叔的一举一动，都在珍儿的眼中，上官叔不想让珍儿担心，也就放下了书，拿起筷子便吃了起来……

	……………………………………………………

	“上官大人，你也是劳累，赶紧回去歇息，晌午过后便不必再来，好生卧床歇息，本宫自已再练习练习，明日再请上官大人前来”我在贵妃娘娘这里待了半天，倒是过的时间也挺快，这也快到中午了，贵妃娘娘倒是挺注重时间的，便对我说道，

	我点了点头，行礼道别，我知道，贵妃娘娘可不敢留我吃饭，这是宫里的规矩，毕竟贵妃娘娘是圣上的女人，我能够过来就已经算是禁忌了，要不是得到圣上的准许，我这辈子估计也休想踏入贵妃娘娘这里半步，我也不敢留在这里吃饭，免得闲言碎语的，给自己惹祸上身。

	我不得不佩服贵妃娘娘的聪颖，她学的真的很快，都已经学会了好几首歌了，唱的似乎比我都好听，我也跟她讲解着每一首歌所表达的含义，第一句歌词所代表的情感，贵妃娘娘倒是很会领会，吟唱起来果然就像仙女下凡一样，我想到了晚上，贵妃娘娘要是给圣上吟唱，估计能够将圣上给迷的团团转了。

	“老爷，这可都是名贵的东西啊，奴才在宫里几十年，只见过圣上赐于过贵妃娘娘，就连各宫的主子，都不曾品尝过，老爷，您可真有口福啊”在回去的路上，海公公抱着一堆的东西，相当激动地对我说道，

	“老爷，奴才回去便为您熬制，即便您身体康健，喝喝这些补品，对您的身体也是大有益处啊”海公公接着对我说道，

	“呵呵，你会熬就熬吧，要是能带出宫就好了，要是带不出去，就自己熬吧，不过，海公公，多熬一点儿，咱俩一起喝，我呢，就喜欢分享，你也补一补，瞧你这个冬天一直冻着，身体湿气太重，得多补一补”我笑了笑，瞧着海公公那副可爱的样子，我便相当欢喜地笑道，

	“老爷，您对奴才真是好，奴才这辈子也值了，老爷，要想带出宫去，得得到大总管的批准，但这些要带出去，老爷，或许会让大总管笑话您有点儿……”海公公相当激动，便对我解释道，

	“那就不带了”我摆了摆手，我知道海公公会说大总管觉得我有些小家子气，贪财之类的，以为我见识少啥的，我可能也有这方面的原因，主要我觉得应该都是好东西，我想带出宫，哪怕让人稍出宫去，让我心爱的上官叔与可爱的管庄也都尝一尝，也算是我分享了，

	“老爷，这样，奴才拿一半，托人稍出宫，带到府里，剩下的老爷补身子，这太多了，不能全部稍走，老爷，您看？”海公公想了想，便对我请求道，

	“也好，先回去，既然要稍东西，我再写封家书，一同稍走便是”我一听，觉得这海公公还真是了解我，我便乐呵呵地说道，

	“少爷，少爷，少爷”我刚回到卧房里，突然就听到了苏员外的声音，带着激动与惊喜推门而入地喊道。



	第二百八十八章

	当我看到苏员外进来的时候，心情一下子激动了起来，要说与苏员外也只是分开了这么一点儿时间，这下一看到他，倒是真发现自己还是蛮想他的，

	“苏员外，你怎么进宫来啦？”我赶紧兴奋地对苏员外问道，

	“少爷，我想念于您，在宫外待着无趣，便进宫来啦，我与老爷一同进宫，老爷来此寻您，并未见到您，老爷去面见圣上了，这个时辰，老爷该是已经出宫了”我赶紧拉着苏员外坐下，苏员外便对我解释道，

	“啊？我叔来了啊？”我激动的差一点跳起来，但接着又是一种失落感，因为按照平时，我上午是不出门的，可是这一回被贵妃娘娘给请走了，这下上官叔来找我，就没有找到我，这是让我失落的第一点儿，第二点儿不但让我失落，更让我害怕，因为我知道上官叔有好多年没有面见圣上了，这突然要面见圣上，我心里很清楚，上官叔肯定是为了我啊，我不知道到底结果怎样，我的确是有些害怕。

	“对，少爷，您大可放心，我都跟老爷解释清楚了，老爷已不再生气，这回进宫，老爷很可能求圣上让您出宫呐，只不过……只不过不知圣上能否答应”苏员外便对我解释道，

	当然没有答应啊，我真想脱口而出，因为我知道，如果圣上答应了，这会儿我怎么可能还待在这里呢，但我没有说出来，因为结果我知道了，我只是担心着我心爱的上官叔有没有事儿，毕竟伴君如伴虎的，惹怒了圣上，可能脖子上的人头就会掉下来，

	“少爷，您放心，我看到老爷上了都大人的轿子出宫去了，哪怕圣上并未答应，但老爷安然无事儿，您放心便是”苏员外似乎知道我在想些什么，便对我安慰道，

	我这才松了口气，只要上官叔没事儿就好，大不了事情还和以前一样，我不能出宫，他只能再想其它的办法了，虽然我在这宫里目前挺好的，走到哪里都受到很多人的尊敬，可是我知道，一旦我在圣上面前失了宠，那我的下场肯定好不到哪里去，正所谓升的越快摔的越痛，就我那歌曲，圣上听够了，也就是我失宠的时候，再说了，人家贵妃娘娘唱出来，可能从感情角度出发，圣上会更欣赏贵妃娘娘的。

	“海公公，赶紧拿纸与笔来”我的心里全是我心爱的上官叔的影子，我知道，我待在宫里哪怕现在挺好的，但在宫外府里的上官叔，对我就没有丝毫的放松过，时刻在想念着我的同时，也时刻在想着办法让我出宫，上官叔付出着行动，哪怕我觉得上官叔这突然向圣上要人不妥，但我很感动，或许也正因为我，我心爱的上官叔才变得有些冲动了起来，不像往日的沉稳与淡然了，想到这里，我赶紧对一边的海公公吩咐道，想着赶紧写封家书，将自己这几天的经历与心情告诉上官叔，哪怕我出不去，我也想让我心爱的上官叔知道，我现在的情况，以及我的心情与对他的想念，就像我们俩的心始终在一起一样。

	海公公赶紧去准备着，我倒是看到这苏员外穿的挺鲜艳的，不过他这一身衣服对于苏员外来说，算是比较中规中矩的了，要是在宫外，人家苏员外穿的比这花多了，只因为进了宫，倒是比较低调，不过我看着，还是有些显眼了，

	“你赶紧换一套素一点儿的衣服，你这像什么样子嘛，这要是走在宫里，被其它的主子看到，人家记在心里的话，就不好了，在宫里，你可是谁也得罪不起，你怎么就这么张扬？”我还是提醒了苏员外一句，哪怕他的穿着没有问题，但我还是想着能够谨慎最好，

	“少爷，我这挺好啊，我认为很素啊”倒是苏员外，上下打量着自己，倒是觉得自己已经素的不行不行了，便对我无奈地说道，

	“这还好啊？赶紧换一套，要我说啊，你穿你们府上家丁的衣服更好，不显眼，你在宫里显摆个什么呐，给自己招来祸端”可能是在宫里待久了，我越来越觉得小心为好，我便接着对苏员外说道，

	“好，我听少爷的，我去找一找”苏员外似乎在我面前一直都是言听计从的，便边说边走了出去。

	“老爷，奴才将这一部分贵妃娘娘的赏赐带着家书一同让人稍出宫，您看怎样？”海公公回来了，将纸与笔递了过来，将贵妃娘娘给我的赏赐分类包好对我问道，

	“好，我这就写，很快，你不必着急”我便说道，

	我这还没下笔呢，苏员外已经回来了，这家伙倒是没有换衣服，而是将自己的包袱提了过来，放到一边打开，让我为他选择着，我倒是选了半天，找了一套接近于很素的衣服定了下来，这苏员外就看了一眼海公公，海公公倒是训趣，赶紧走了出去关上了门。

	“不是吧？你回你的卧房换去，别打扰我”我有些无奈，这苏员外分明就是不拿自己当外人了，直接就在我的面前换着，我便无奈地说道，

	“嘿嘿，少爷，我是您的人嘛，这有什么呐，嘿嘿”这苏员外的脸皮相当的厚，边说边一脸无所谓的样子当着我的面换着衣服，

	我也不理会苏员外，就坐在那边，倾情地为上官叔写着家书，要说这家书啊，这要是在后世，我都快不会写字了，都是手机电脑的，除了签名外，谁还写字啊，只是在这里，需要动笔，我也渐渐地习惯下来，手握着笔，在那一行一行之中，将自己的心境与情况全部都写了下来，

	“你看什么看？”我突然感觉到旁边有人，一抬头，发现这苏员外也不知道什么时候起凑到了我的面前，盯着我面前写的家书，我赶紧对他喊道，

	“哎呀，少爷，不得了啊，您的字好大气，真如少爷的人一样呐，少爷，您这是何等笔法呐？我怎么有几个字不识得？您怎么横着写字？”苏员外惊讶地对我赞赏的同时，又很疑惑地问道，

	“你别管了，你赶紧忙你的吧，我这是写家书，待会儿让海公公稍出宫去，你别看啊”我赶紧推了一把苏员外说道，

	这苏员外就不看了，估计看了也看不懂，因为他不知道该怎么去读，因为上官叔知道我们后世文字的排列，我详细和他说过，所以他知道该怎么读，还有我的简体字都读什么，上官叔这么聪明的人一看便知，就算我这家书落到别人的手里，又不是后世来的，一般情况下是研究不透的，再说了，我也没写什么机密，我与上官叔更没有什么机密，只是一些想念与让彼此放心罢了。

	“海公公，速去速回，一会儿该用膳了”我写了好多好多，都有好几张了，在写的时候，苏员外就一直坐在一边，不看我写的字，一直看向我，我不知道苏员外是什么表情，但我知道，苏员外肯定用一种崇拜的表情欣赏着我。我写完后，赶紧交给海公公吩咐道，

	“老爷，放心便是，奴才速去速回”海公公赶紧将家书与那一大包贵妃娘娘赏赐给我的东西拿好，说完便快速地走了出去，

	“少爷，少爷，刚才您在写家书之时，我一直看着您，我发现您脑门前发光，少爷，我有一种直觉，我怎么觉得您像似从天上下入凡间的神仙呐，怎么看都让我欢喜啊，要不是老爷嘱咐于我，少爷，我还真是控制不住自己呀，少爷，嘿嘿，我算是跟对人啦，我答应过老爷，也答应过您，我不求别的，我就求守着您身边，服侍您一辈子，因为我欢喜您呀”这海公公一出去，苏员外便凑过来对我笑道，

	“得了，我要是神仙，我能够被困在这宫里？你大白天做梦呐”我也不知道苏员外为什么这么说，我就算说出自己到底来自哪里，估计苏员外也不敢相信呐，那是超出他人生价值观的地方，也只有我心爱的上官叔与可爱的管庄会相信，毕竟我用实力证明了，并且我心爱的上官叔对后世的了解，在我的嘴里，也渐渐地有了更多的画面，我只能无奈地对苏员外说道，

	“少爷，是真的，嘿嘿，我也说不出为何，只是直觉嘛，少爷，您刚刚认真写字的样子，我看着真的觉得好美，少爷，小儿自幼喜好写字读诗，如若少爷出宫后，我还真想让小儿跟着少爷多加学习呐”这苏员外便接着凑在我身边笑道，

	“你儿子？你小儿子叫什么来着？”我的脑海里倒是有点儿印象，一时之间还真想不出来了，这苏员外有好几个儿子，还有女儿啥的，老大都有孩子了，这苏员外都抱孙子了，家大业大的，苏员外这么一提，我倒是还真不知道苏员外说的是哪一个，

	“小儿，嘿嘿，叫苏轼，少爷，小儿很喜欢于您，您怎么忘记了？”苏员外便赶紧对我解释道，

	我正在喝茶，这么一听，差一点儿被嘴里的茶水给喷出去，我赶紧愣愣地看向苏员外，脑子里在飞速地运转着，如果我后世的记忆没错的话，苏轼好像不是这个年代的人物吧？好像还要往后几百年呐，苏员外的小儿子应该不是我所认识的那个苏轼，再说了，就苏员外这种货色，只会识字，没半点儿雅骨，怎么可能有那么有才气的儿子，苏员外这么个大肚皮，可没半点儿墨水，都是大粪罢了，

	“苏轼？呵呵，苏员外，你这名字取的好，差点儿让我误会，如若我真出了宫，会带着你儿子玩一玩的”我笑了笑说道，心想，如果历史真因为我的到来而改变，那苏轼提前生了几百年的话，那我也是涨了见识了，有了李白不说，这下又见了苏轼，还是苏轼小时候，嘿嘿，真是没白来一回啊，还爱上了一个上官叔，哇哈哈！

	海公公回来了，我发现海公公没有白白在这宫里待几十年，还是比较聪明有能力的，只是没有主子欣赏他罢了，这速去速回的，速度挺快的，海公公这么一回来，掌事儿就差人将膳食端了过来，因为苏员外在我这里，掌事儿还是比较有眼力劲儿，弄的相当的丰富，我也知道下午不需要出门儿了，我也就与苏员外喝起酒来。

	……………………………………………………

	“老爷，老爷”管庄相当的激动，因为宫里少爷稍了家书过来，还有一大包的东西，管庄赶紧提着往上官叔的卧房跑去，一推开门便喊道，

	此时的上官叔正躺在床上歇息，并不是上官叔累了，而是心里很迷茫，不知道接上来该怎么办，所以只好冥思苦想，躺在床上，就像睡觉一样，实则什么也睡不着，被管庄这么一喊，上官叔睁开了双眼，

	“老爷，少爷又写家书来了，这是少爷让人带过来的东西”管庄兴奋地将家书递给上官叔，再将一边的东西打开给上官叔看着，

	“老爷，这可都是名贵的东西啊，肯定是圣上赐给少爷的，少爷舍不得自己吃，拿出来让您享用，嘿嘿，少爷这个人就是好啊，时刻想念着老爷”管庄笑呵呵地看着那些东西，便对上官叔说道，

	上官叔哪在意那些东西，看着只会伤感，因为那都是饭饭用歌声换来的，对于上官叔来说，饭饭唱歌所得到的赏赐，似乎就跟乞丐叫两声得到了半块馒头一样的可怜，上官叔并不认可，可是只能无奈地认了，便拆开家书读了起来。

	看着饭饭的字迹，看着饭饭这几日的心境，以及解释着与苏员外之间的误会等等，上官叔的心情渐渐好了起来，尤其是饭饭一惯以来对上官叔的调情，将想念与表白，都写在了纸上，倒是让上官叔看着都乐了起来，这就跟情书一样，让上官叔一下子沉浸在了一种初恋般的感觉似的，

	“管庄，这是少爷为你带的，你去厨房熬制，补一补身子，饭饭说你也该补一补，快去”上官叔看了一半，看到一边的管庄望向自己，上官叔有些不好意思，便对管庄笑道，

	管庄点了点头，心里很美，不是少爷对他的关爱，是因为上官叔的脸上有了笑容，那笑容与往日不同，有一种春天般的味道，就像爱情一样的美好，管庄赶紧带着那堆东西去了厨房，准备多熬制一些为上官叔补一补身子，最近上官叔的身体过于疲惫了，少爷这算是一剂良药啊！

	……………………………………………………

	苏员外下午去忙碌了一会儿，倒是很快就回来，这家伙在我眼中，越来越觉得黏了，也不知道他进宫来干嘛，难道就是守着我，顺便管理管理他的铁匠团队？

	“少爷，我答应过老爷，所以我继续守着您啊”苏员外这样对我暗示道，

	我知道，苏员外言外之意就是晚上继续和我睡，只因海公公在一边不好直说罢了，我有些无奈，刚想开口说什么，大总管倒是来了，

	“上官大人，圣上宣您一起共进晚膳”大总管一进来便对我笑道。



	第二百八十九章

	我愣了一下，因为我一向晚上都是没事儿的，也习惯于晚上在卧房里吃了晚餐就睡觉的，这圣上要与我共进晚餐，这到底是个什么情况？

	我不得不联想到我心爱的上官叔，今天我心爱的上官叔来找圣上，肯定是向圣上来要我了，虽然我心爱的上官叔平安出了宫，会不会惹到了圣上？难道圣上要拿我开刀？不会，应该不会的，圣上也不至于这么小心眼儿吧？

	“噢，大总管，请您等候片刻，本官整理整理”圣上召见，我哪能说半个不字，哪怕我心里一百个不愿意，大晚上的，我可懒的出门儿，哪怕外面的天色才刚刚暗了下来，可是我习惯于晚上惬意地感觉了，面对圣上，我一直小心翼翼的，这大晚上的还让人这么累，我也只能先对大总管说道，

	“上官大人，奴才在外等候”大总管便赶紧边说边退了出去，

	“少爷，这圣上召见您，难道？”大总管刚出去，苏员外赶紧担心地凑到我身边低声地对我问道，

	“你想什么呢？你以为圣上因为我叔而生气？我觉得圣上不至于心胸这么狭隘，我虽然不了解圣上，但与圣上接触过很多次，我觉得圣上还是个挺心胸宽广的人，一国之君，心中装的是天下，不至于那样”我知道苏员外担心什么，我便赶紧摆手说道，

	“少爷，您说的是，只是……少爷，您要倍加小心呐”苏员外一听我的话，也只好这样对我嘱咐道，

	“放心好了，就是吃个饭，我少喝点儿酒就行了，估计也用不了多久我就回来了”我依旧摆着手说道，

	“噢，对了，苏员外，你吃完了饭就回你的卧房歇息吧，不用等着我，我回来也就赶紧歇息了”我让海公公赶紧给我换上厚厚的官服，突然想起了什么，便对苏员外说道，

	苏员外这家伙，显然是想赖上我，我虽然无所谓，但能说动这家伙保持距离为好，趁着这个空档，我把他给支走，也是挺不错的，

	“少爷，那哪能啊，我得等您归来啊，少爷，您不必担忧我，我答应过老爷，要在宫里好好地守护于您”苏员外便赶紧对我说道，

	我就知道苏员外这家伙赶紧会这么说，守护我？谁守护谁还不一定呢，这苏员外，是谁把他从大牢里给捞出来的？还守护我呢！

	我不想再理会苏员外，这会儿也该是用餐的时间了，海公公也给我换好了官衣，我点了点头，便走了出去，倒是看到院子里停着一顶轿子，似乎是圣上专门派的人来接我的，

	“这位公公，你不必跟着伺候，待你主子完事儿之后，自然有人送回，你在此候着便是”我还没坐进轿子里的时候，只见大总管对海公公说道，

	到底是大总管，是这个皇宫里公公们的老大，与我说话的语气不一样，对待海公公，大总管有一种居高临下的样子，

	“海公公，你在此等候我归来便是”海公公赶紧看了我一眼，眼神中带些担忧，我便赶紧说道，

	我坐上了轿子，虽然没有撩开轿帘，但我知道，院子里的海公公、苏员外以及掌事儿，都在目送着我离去，除了海公公与苏员外，我相信这座院落里的所有公公宫女们都对我相当的羡慕，因为除了各宫的主子外，谁会有幸与圣上坐在一起用餐？更何况我还是圣上亲自并人过来用轿子请过去的。

	我这心里七上八下的，一点儿也不踏实，别看我表面平静，但我内心可是想不明白圣上此意到底想做什么？难道只是单纯想与我一起吃个饭？还是想听听我唱歌了？应该不会吧，白天都唱过了，这圣上也不至于听不到我的歌声睡不着觉，我也没有那么大的魅力，便圣上这突然的召见，到底是什么意思呢？

	这轿子走的挺快的，似乎是大总管有些着急，可能是怕圣上等久了吧，左晃晃右晃晃的，都晃的我觉得快晕车了，前世的我可是不晕车的，也不知道晕车是什么感觉，但这轿子走路走就是晃动的，再加上我思维紊乱，所以头都晕晕的，直到停了下来。

	静心阁，圣上休息的地方，似乎是圣上除了上早朝外，都待着的地方，批阅奏折啊，或是自己在这里歇息啊，这都是海公公和我说的，我想这圣上今晚肯定不会再和别的宫里的主子一起共进晚餐了，喊着我过来，只是单独的我，肯定是让我为他唱歌助兴了。

	“微臣拜见圣上”大总管领着我走了进去，一看到圣上坐在龙椅上，似乎是在批阅着奏折，我便赶紧行礼道，

	“噢，呵呵，上官大人不必多礼，今日朕比较忙碌，这看着天色已黑了下来，便想到了你，昨晚你身体欠佳，今日又到贵妃娘娘那边，朕还是有些心疼于你，你这身体怎样了？”圣上赶紧放下手里的笔，笑呵呵地从龙椅上起身，转过桌子来到我面前对我笑道，

	我抬起头看向圣上，发现圣上一脸的微笑，看我的眼神中带着一种关心与心疼一样，

	“回圣上，微臣已无大碍，都是贵妃娘娘赏赐的补品起了作用，感谢圣上的抬头，让微臣甚是欣慰”我赶紧说道，

	“好，呵呵，无大碍便可，还是年轻，身子就是好呐，呵呵，来，这边，朕已备好酒菜，今日就与上官大人多喝几杯”我这么一回答，圣上便很高兴地边说边指了指一个方向走去，

	我赶紧跟在了圣上的身后，心想，这圣上，看来是想喝酒了，但别找我啊，就我这酒量，实在是不敢恭维，在后世，我就不怎么能喝，更别说在这个朝代了，喝的是白酒不说，那度数，都快赶上后世的线酒精了，可是人家圣上要是让我喝，我觉得我还真没怎么有理由不喝的。

	“来来来，呵呵，上官大人，这酒菜呢，是朕特意为你挑选的，朕可是得知这些都是上官卿最爱吃的，想来也是上官大人爱吃的，哈哈，快，坐下”与圣上来到应该叫餐厅的地方，反正很大，不过只有我与圣上两个人，其它的都是伺候的奴才们儿。

	“圣上，微臣不胜酒力，不如我叔会喝”我赶紧解释道，不过觉得这圣上对我心爱的上官叔还真是了解啊，都知道他爱吃什么，或许我心爱的上官叔跟着圣上这么多年，就算是朋友吧，也该是很了解的，为了让自己头脑时刻保持清醒，我便赶紧对圣上说道，

	“呵呵，无妨，无妨，你随意便是，今日邀你来此，第一呢，是朕想与你饮，第二，还是想听听上官大人的歌声，还真是让朕很是迷恋呐”我这刚一坐下，圣上便对我笑道，

	我望着面前的这么佳肴，这可是比我每天吃的丰盛一百倍了，我看着都觉得快要流口水了似的，我也只能忍着，免得在圣上面前露怯，

	“圣上，既然您如此爱吃微臣的歌声，那您在一边喝酒吃菜，微臣为您献上几支歌曲，算是为圣上肋兴了”我赶紧站起身来，对圣上说道，我也就是想让圣上开心开心，这样他喝的才放松，我都想象不到圣上喝醉酒后是什么样子……



	第二百九十章

	这里也只有我与圣上两个人，当然除了几个伺候的奴才外，但人家都知道我是圣上的宠臣，会唱歌，也见怪不怪了，我也就站起身来，站在中间，为圣上演唱了起来。

	我能够感觉到圣上那高兴的心情，一边喝着酒，一边看着我，眼神渐渐地迷离了起来，就像我的粉丝一样，对我充满着崇拜的样子，

	“来，上官大人，坐过来，呵呵，朕真是越来越欢喜于你啊，你的歌声，真的是婉转动听，让朕甚是享受呐，来，陪朕喝几杯”待我唱完几曲之后，圣上向我招着手，亲自为我倒着酒笑道，

	我总觉得两个大男人坐在一起不太好，因为我是这样的人，所以比较敏感，在圣上身边坐着，如果是圣上的哪个妃子，这太正常了，可是如果是我这个臣子，就有些别的味道了，可是我不能拒绝，因为他是圣上，他是一国之君，再加上喝多了，我也只能觉得圣上太高兴了，再说了，这也不是什么正式的场合，圣上高兴，跟我就像兄弟一样相拥共饮，也不足为过。

	“呵呵，上官大人，你这些歌曲从哪而学？朕可是从未听过，如此听来，你总能带给朕惊喜，里面的词写的真叫一个棒，让朕有一种久久回味儿的感觉，哈哈，朕怎么觉得你就像天上来的仙人，通晓古今呐”圣上举着酒杯，便对我笑呵呵地问道，

	“圣上，您整日忙于国事儿，民间的趣事儿，您有所不知，您的心胸放在国泰民安之上，像微臣这等俗人，才会在民间的角落，开怀一唱，令圣上见笑了”我赶紧双手举着酒杯，笑呵呵地说道，

	“好，好好，呵呵，来，干杯”圣上对我的回答相当地满意，便拍了拍我的肩膀对我笑着碰杯道，

	“上官大人，你这张小嘴，甚是讨朕欢喜，你与上官卿最大的不同，你讲话令朕爱听，上官卿与你不同，总是一副倔脾气，令朕又爱又恨呐，今日上官卿来面见朕，几年未见，本来朕相当欢喜，要留上官卿一起饮酒，谁料上官卿并非想念于朕，倒是向朕来要你，这个上官卿，心胸怎能如此狭隘，朕欢喜于你，差你在宫里陪朕一段时日，这个上官卿，怎能如此狭隘，才几日功夫，他便受不了了，这有此不是朕所了解的上官卿嘛，上官大人，还是你好，能够体恤于朕，比你叔强的可不是一点儿半点儿，你叔呐，就是太不会说些讨朕欢喜的话啦”圣上似乎真就喝多了，刚放下酒杯，一下子将揽住了我的肩膀，一副酒气似的样子对我笑道，

	我听着圣上这话，怎么听都能听出好多的意思来，似乎今天上官叔来面见圣上，还真是为了我而来，可是与圣上的想法不一样，圣上很看重上官叔，多年与上官叔未见，圣上真的很高兴，可是上官叔太着急，都没有把住圣上的心思，直接提出要人，这让圣上的内心肯定会很失落，我就有些责怪上官叔了，他怎么这么着急啊，多说几句好话能死啊？把圣上哄开心了，哪怕说些违心的话，圣上也是很高兴的嘛，圣上又不傻，说出拍马屁的话圣上也能听得出来，但高兴的时候，圣上或许大手一挥，不需要上官叔提出来，可能就把我给放了，这个上官叔，还真是表里如一，听圣上这么评价，看来圣上也是挺无奈于上官叔的一本正经的，还真是有些又爱又恨的感觉，但我在圣上眼中，就比上官叔圆滑多了，我会哄人啊，我这小嘴也比上官叔会说，反正有的没的，只有圣上高兴，我怎么拍马屁都不脸红。

	“圣上，我叔其实对您的想念，都在日常的行为之上，在府里，我叔也经常我与讲起您，讲起您的治国之事儿，我也是相当的崇拜，我叔也对您有着敬仰之情，只不过，圣上，您也了解我叔，我叔是那种一本正经，不会溜须拍马之人，在圣上面前，其实圣上应该高兴，如若我叔圆滑到处处都哄着您，您都不知道我叔哪句话是真是假的话，您怎么可能对我叔如此欣赏呐，正所谓人无完人，有棱角的人，其实是最最忠心的人嘛”我便赶紧对圣上笑呵呵地哄道，都忘记了说什么微臣之类的话，可能是我也喝了酒，与圣上这样勾肩搭背的跟朋友一样地聊着天，

	“哈哈，好，果然生的一张巧嘴，朕也是很欣赏上官卿，在整个朝中，像上官卿如此忠心耿耿的臣子并不多，朕也对不得上官卿，当年他要辞官，朕也是百般劝慰，最后还是尊重上官卿嘛，上官卿的性情朕也了解，他在朝中也不太受很多臣子的欢喜，处处小心翼翼，上官卿对官并无太多兴趣，见天下太平，上官卿也就退隐，只是朕很是舍不得，原以为上官卿会时不时来看看朕，朕还允许上官卿随意出入宫内外，哪成想，这上官卿呐，跟逃出牢笼的鸟儿一样，在天空中飞的让朕抓不到啦，这么多年，朕也差人打听过上官卿的下落，他倒是好，游山玩水，甚至在山上过着日出而作，日落而息的日子，有时朕都羡慕，朕都想去陪一陪上官卿呐，哈哈，这下可好，突然出来个上官饭饭，与上官卿不同，令朕欢喜呐”我这么一说完，圣上便依旧对我笑道，

	虽然说的并不详细，但我听得出来，当年的圣上，对上官叔那是相当的宽松的，有时虽然不喜欢上官叔的倔脾气，可是还是对上官叔相当的宽容，我想应该是上官叔对圣上的天下付出的太多太多，如今圣上这么一说，我依旧觉得，圣上对上官叔依旧有着很多很多的情感，对上官叔的欣赏与欢喜，就跟想念老朋友一样，真是说出来，全都在酒里。

	“圣上，您的这番话，我想我叔听到后，定然相当的欢喜，这与我叔在府里说您一样，一说起您，我叔都带着一种特别的尊敬与爱戴，说起当年您对我叔的宽容与尊重，您对我叔的爱戴与允许，我叔都对您深深的感动的”我赶紧对圣上解释道，

	“真是如此？”我这么一说，圣上迷离的眼神一亮，便盯着我惊喜地问道，

	“是的，圣上，微臣绝无半点儿虚言，虽然微臣与我叔并不一样，有时也是想讨圣上欢心，多说几句好话，但我叔对圣上的感激与爱戴，都是真的，圣上，您不必误会我叔，我叔对您，真就是忠心耿耿，对您，我叔只不过不善言表呐，圣上，一个天天在您面前表忠心的人，难道就真的忠心吗？反而是不言语，一切都在实际行动上，这样的臣子，才是圣上不可多得的啊”我便赶紧对圣上说道，

	我这说谎不带脸红的人，就是这样，在上官府，上官叔可从来没有跟我提过圣上半句，我也不知道当年到底发生了什么，上官叔不讲，我也不问，但维护上官叔在圣上面前的印象，可是我的责任，我可不想让圣上责怪上官叔，圣上是什么人？他要是真的较真了，我心爱的上官叔就有麻烦了，紧接着我也要有麻烦了，这不只是维护着我心爱的上官叔，也是维护着我们上官府，我当然得多说一些。

	“好，好，好，如此甚好，哈哈，想不到上官卿竟是这样的人，怎么不在朕面前讲来？非要在府里自己讲，哈哈，有趣，有趣啊，来，朕今晚相当开心，上官大人，你得多陪朕好好喝几杯呐”圣上一听，爽朗的笑声简直就像震破了天际，笑哈哈的似乎是发自内心的感觉，便端起酒杯对我笑道，

	我也高兴，不过感觉这酒啊，简直是太辣啦，也难心下咽，但我知道，圣上喝的酒，可都是好酒，我在圣上面前也不敢耍滑，也不能不喝完，我也只能硬着头皮喝着，都不敢皱眉头，没得让圣上看到不高兴了。

	我感觉圣上离着我越来越近了，怎么说呢，就是我一转头，都快与圣上脸贴着脸了，也不知道圣上用什么牌子的香水，反正如此靠近着圣上，他身上散发着一股子淡淡地清香，当然，我也知道这个朝代肯定没有什么香水的，只是圣上身边有一堆的人伺候着，相信圣上每天都会换一套衣服，衣服有专人清洗，肯定是放了什么香料之类的，不能太香，淡淡地香，也是对圣上的威严的一种尊重。

	如此看向圣上，觉得圣上酒后脸色微红，与我心爱的上官叔年龄相当，胖呼呼的，胡子长长的，倒是显得相当的可爱，要说圣上长的好看吗？在我阅男无数的眼中，圣上只能属于中上游那里，不像我心爱的上官叔，可是在我心里是站在无数男人的金字塔最上面的，圣上只是圣上，有可爱之处，要是我没有我心爱的上官叔，我将这圣上收了也可以啊，我这要是回到后世，可是有得吹啦，我都把皇帝给那个啦，哈哈，嗨，想什么呢，人家可是圣上啊，龙体啊，怎能是我这等小民可想的啊。

	不过我觉得并不好，怎么说呢，圣上后宫有那么多媳妇，不说天天换吧，反正不像我心爱的上官叔那样纯洁，甚至比苏员外都经验丰富，我心爱的上官叔还是个老童男子，又长的那么好看，这圣上啊，与苏员外差不多，但经历都这么丰富，我还真觉得我心爱的上官叔甩他们好几十条大街，毕竟我心爱的上官叔是纯洁的啊，谁不知道纯洁的啊，谁不喜欢第一回给自己的人啊。

	“上官大人，您这边来，您这边来”圣上喝多了，被人扶进了一边去，大总管走了出来，对我轻声地说道，

	我觉得我应该走了，都还没与圣上道别呢，我倒是没有喝醉，也没有吃饱，毕竟与圣上在一起，我哪能吃饱呐，得了，只能回去吃那好吃的玫瑰饼了，

	“上官大人，这边请，奴才差人为您沐浴，圣上在等候于您”大总管便低声地对我说道，

	我靠？什么？什么？大总管你在说什么？



	第二百九十一章

	“不要，饭饭，不要，饭饭……”上官叔的额头上全是汗水，似乎整个人躺在那里不能平静，眉头紧皱，晃动着身子，仿佛梦境中的情景让上官叔再也控制不住了，直到上官叔喊了出来，也一下子睁开了双眼，

	上官叔这才发现自己竟然是做了一个梦，从床上坐起身来，这才发现自己的浑身都湿透了，似乎那梦做的，让上官叔急的整个人都无法淡定下来。

	上官叔点着了油灯，站起身来，来回地在卧房里踱步，想象着刚才的梦境，圣上就像只大灰狼一样扑向了饭饭，这让上官叔似乎都无法在意君臣有别，直接在梦里就扑了过去，可是还没扑到，上官叔就醒了过来。

	管庄半夜之时方便，倒是瞅见了上官叔卧房里亮起来的灯光，管庄赶紧披了件衣服过来，没有听到什么声音，便来到了门前，轻轻地推开了门，

	“老爷，您怎么不歇息啊？都深更半夜了”管庄看到上官叔在卧房里走来走去，便赶紧心疼地问道，

	“噢，做了个梦，醒了，管庄，你为我拿一套衣服来，衣服已经湿透了”上官叔看了一眼管庄，便随口说道，

	“老爷，您做了什么梦？让您如此焦急，是不是与少爷有关呐？”管庄拿来了干净的睡衣裤，一边为上官叔换着，一边随口问道，

	在管庄面前，上官叔一向信任，不像在饭饭面前，脱衣服遮遮掩掩的不让饭饭看，因为上官叔清楚地知道，饭饭那家伙，会起歪心思，而管庄是正常的眼光，伺候自己这几十年习惯了，所以上官叔也一惯觉得自然。

	“唉，不好的梦呐，我梦到饭饭竟然要服侍圣上，这梦真是奇怪呐”上官叔被管庄这么一问，似乎梦境中的场景又浮现在了脑海之中，便有些无奈地感慨道，

	“老爷，您多虑了，圣上怎能有龙阳之好呐，就算再恩宠于少爷，也不可能将少爷当成圣上的宠妃呐”管庄一听，顿时吓了一跳，因为圣上可是国之君主呐，是高高在上的人，一般人都看不到圣上的，上官叔这梦简直太奇怪了，管庄便赶紧说道，

	“圣上也是凡人，只不过生于皇室而已，我了解圣上，这……管庄，你不懂，有些时候，欢喜于否，已经与对方是怎样的并无任何关系了，这很奇怪，就如我一样，都是自然而然的”上官叔想了想，只好这样对管庄解释道，

	“啊？老爷，您是说？老爷，不会的，梦都是反着的，那是因为您太牵挂少爷了，才会多了这么多的担心，都化成了梦境折磨于您呐”管庄不敢想象，便赶紧对上官叔解释道，

	“或许吧，我也希望是如此，只是还是有些担心，饭饭待至宫里，我这心里呐，真害怕出太多意想不到的事情呐”上官叔摆了摆手，便感叹地说道，

	上官叔重新躺了下来，管庄也回到了自己的卧房，但上官叔却是一时半会儿睡不着了，似乎思绪回到了曾经，回到了自己在圣上膝下为官的时候，当时圣上对自己是相当的恩宠，自己也算是圣上面前的大红人，不只是自己为圣上立下悍马功劳，也是圣上对自己一种感情上的表达，上官叔回想着，仿佛圣上还经常与自己单独共饮，甚至还想让自己与他彻夜长谈，上官叔都以各种理由拒绝了，上官叔不觉得有什么，无所谓的彻夜长谈，大白天该聊的聊了，晚上就不打扰圣上歇息了，直到现在，上官叔似乎品出了别样的味道来了，或许是对饭饭的了解，以及饭饭对自己爱的表达，将上官叔的内心打开了一片天地，同时也更加地敏感了一些，所以就想的比较深入，这让上官叔越想越觉得害怕，越想越觉得自己当年的无意拒绝是十分正确的，虽然圣上没有任何的暗示，而后对自己依旧与往常一样，但圣上在自己辞官时的支持与说的很多不舍的话，不得不让上官叔发觉有太多的意味深长的地方了，当年上官叔只理解为友情，与圣上私下的友情，现在上官叔想来，仿佛不只是友情这么简单，当然是圣上针对自己单方面的，所以想到了这些后，上官叔不得不担心起饭饭来，

	“或许是我想的太多，过于敏感”上官叔感叹了一句，似乎觉得自己过于地去解读了圣上的心思了，或许圣上本来就没有那么多的意思。

	……………………………………………………

	“沐浴？大总管，本官不应该回去了吗？”我愣住了，看着大总管便疑惑地问道，

	“上官大人，今晚圣上与您相谈甚欢，圣上要与您彻夜长谈，圣上已经卧榻等候于您，作为圣上臣子，为圣上心之坦然，应尽一份力”大总管便这样对我解释道，

	我靠，我靠，我靠，我听着这话怎么这么别扭？这理由简直太高大尚啦，也就是说，今天晚上我与圣上聊的很好，圣上没有与我聊够，留我住下来，我们俩接着聊，是不是这么理解？我傻啊，我这么理解，我怎么觉得大总管的意思是圣上看上我了，让我今晚伺候圣上，伺候圣上开心了，圣上的心也舒服了，我作为圣上的子民，应该无条件地服侍圣上，是不是这个意思？肯定是吧！

	“大总管，圣上今晚翻了我的牌子？”我都惊讶地不知所措，便下意识地对大总管问道，

	“翻牌子？”大总管一听，很是疑惑地对我问道，

	我这才发现自己问错了，好像那是我在后世的电视剧里听到了台词，不过人家是清朝，谁知道这大唐翻牌子该怎么说啊，我这脑子里，乱的要命，因为一时之间，我还真不知道该怎么办才好。

	“上官大人，这边请”大总管见我不说话，便接着对我说道，

	我也只好点了点头，因为我不知道该怎么办，一切也都是我的猜测罢了，人家圣上都等着我了，难道我说自己不去？我觉得自己没有任何的资格拒绝圣上，圣上单独与我喝酒，我就已经算是得到了宠爱了，我应该要识抬举，要不然我拒绝，圣上一怒坎了我的脑袋，我可是哭也来不及呐。

	“上官大人，这是圣上平时沐浴之地，我差人伺候于您”大总管将我带到了一个应该叫洗漱间的地方吧，噢，不对，怎么形容呢，就跟个温泉似的地方，很大的一个大池子，池子里的水都冒着热气，咱也不知道那是什么原理，难道是刚烧开的？咱也没敢去问，因为心思并不在研究这些上，

	“不用了，我自己洗一下就行了，不需要人伺候”我便赶紧回绝道，因为在这里，我只会让海公公伺候我，我可不是大家的，让这里的公公来伺候我，来看我，我可受不了，人家海公公是我的人，我相信他，其他人还是算了，我没这么开放，我只属于我心爱的上官叔一个人。

	我自己泡在那大池子里，很是舒服，真的很舒服，我不得不感慨圣上会享受啊，我更感慨到底是圣上，底下的人还真是想着办法来让圣上享受，这大池子，跟后世的洗浴中心的大池子一样，坐在里面，那简直舒服的要命呐，大总管见我拒绝了，也就没有在坚持，他走了后我才进去的，这么大的地方，也只有我一个人，但我知道，门外有人守着，不知道是大总管，还是大总管安排的人。

	我的心思挺不淡定的，因为我不知道接下来会发生什么，我这算是被圣上翻牌子了吗？难道圣上和我是一样的人？怎么可能呐，历史上的圣上，可是对贵妃娘娘相当宠爱的，就是相当喜欢的，喜欢的不得了的那种，那说明圣上与我不一样，但圣上怎么就让我留下来陪他？是再想和我聊一聊？那干嘛让我沐浴啊？我就这么脏吗？难道是圣上喝多了，看着我就像个女人似的？不会啊，我又不是娘娘腔，我挺MAN的好不啦？圣上到底是几个意思啊？我现在的脑子乱的，根本就想不通。

	“叔，我该怎么办呐？我可能要对不起您啦，我不想这样，我想在这一世的第一次都给您，我一直主动或被您控制地保留着，但是，现在您不在我的身上，他可是圣上啊，我没办法呐，如果真的是我想象的那样，我能怎么办呐？我不敢拒绝，因为拒绝等同于死，我可不想死啊”我失落地望着水面，低声地自言自语道，

	我承认自己现在将自己拔的挺高的，与我刚来时可不一样，刚来时的我，哪里会这么清高，潇洒走一回嘛，要是刚来时的我遇到现在这种情况，我早就赶紧擦试干净飞到圣上面前了，大家快乐快乐嘛，有什么呐，那么在意什么贞操干嘛？可是现在的我真的不这样想了，似乎我越来越发觉，坚守自己的身体，其实更是精神上的一种坚守，对爱，对爱情的一种坚贞，不只是身体的一层面，还有活着的灵魂的思维深度了。

	怎么办？还能怎么办？面对生与死，我无法选择死，生，或许只能这样了，如若圣上真的与我想象的那样，我也只能闭上双眼，任由圣上了，我对不起我心爱的上官叔，但我知道，面对这样的情况，我心爱的上官叔更不会让我死的。

	“上官大人，为您送来了便衣”大总管走了进来，吓了我一跳，我还泡在里面呢，幸好水深看不清楚，要不然我还真是尴尬，我倒是看到大总管边说边放在一边一件很厚重的衣服，

	我点了点头，大总管走了出去，我看了看那件衣服，其实就跟后世的睡袍一样，让我自己裹好就行了，我无奈，这大总管的行为，都不需要我猜测圣上的心意了，因为大总管都为圣上的心意表达出来了，除非我傻我看不出来。

	我擦试干净自己，穿上了那件睡袍，我不想出去，我在拖延着时间，因为我知道圣上喝多了，我希望我一过去，圣上已经睡着了，那样简直太好了，我偷偷地看看他，占一占便宜，就在一边睡行了，这也是我没有转变的一点儿，没办法，他是圣上，我能不好奇嘛，身份摆在了那里，看一看也死不了人的。

	“上官大人，您这边请”这大总管，似乎长了天眼了，他竟然知道我整理好了自己，时间掐的那叫一个准，我都怀疑他是不是在这里面装了什么摄像头了，幸好这是个没有电的朝代，要不然我还真想检查检查。

	“上官在人，圣上在等候于您”来到算是圣上的卧房门前，大总管一边打开着门，一边对我说道，

	我点了点头，往里面走着，我发现大总管并没有跟进来，而是在我走进来后，直接又将门给关上了，我靠，这简直就是将我送上门啊，我这心呐，简直碎了一地啦，我可没有想过自己成为今天这副田地，我来这个朝代，想玩别人啊，没想到被别人玩啊，好像这没什么矛盾的，应该叫互玩才对，但我这心里啊，简直复杂的很呐。

	“上官大人，来，过来”这间卧房好大好大，最大的是中间那张大床，都被帘子都遮掩了，其它的地方，都显得特别的温馨，灯光并不十分明亮，但却有着一种暧昧的气息，我这还没观察完毕，一下子就听到了圣上的声音，

	我靠，这老家伙还没睡呐，喝了这么多酒，竟然还没有睡，我赶紧定睛一看，竟然看到了大床里面帘子遮掩下的一个模糊的人影正向我招手，我知道，那正是圣上，

	“圣上，微臣前来与您畅聊，微臣哪能坐上圣上的卧榻，这是大不敬，家叔特意嘱咐过，圣上，微臣便坐在一边，与圣上畅聊便是，圣上若是疲倦了，微臣就不再讲了”我来到了那大床边上，赶紧跪了下来，便对圣上说道，

	“呵呵，上官大人，此时只有你与朕，不必拘束，也不必在意些规矩，来，你坐上来”我这刚说完，只见圣上一下子撩开了床帘，笑呵呵地对我招手道，

	“圣上，虽然只有微臣与您，但规矩还是得遵守的，不然微臣心中有愧呐，不能因为圣上喝了酒竟然如此失态”我还在坚持着，因为我看到了圣上已经没有穿着龙衣，而是一身睡衣裤，帽子也不戴了，就侧在床上笑呵呵地看着我，我接着对圣上说道，

	“呵呵，上官大人，这点儿你与上官卿有些像，总是这么多的规矩，来，朕命你上来”圣上倒是一直笑着，也不知道是不是我将他哄高兴了，他便动了动身子，边说边坐了起来，

	“圣上，微臣……”我还要说，但是，刚开口，突然就感觉到了一只手一下子握住了我的手，我还没来得及反应，一下子就被用力地拽到了床上去了，

	我靠，我真是后悔没有跟我心爱的上官叔学习功夫啊，要不然我肯定能够躲得过去的，

	“饭饭，朕很欢喜于你，今日你的歌声，令朕迷乱，饭饭，朕对你，有着无限的爱怜”我赶紧看向圣上，只见圣上一脸深情地对我说道。



	第二百九十二章

	我靠，真的假的？这圣上说的这些话，是对我表白的意思吗？要是换成别人，或许我还真相信了，但他是圣上啊，是不是圣上这种话张口就来，对很多人说过了？我可是知道一国之君的圣上，后宫那么多妃子，这圣上也不可能是个专一的人，估计比苏员外都那啥的，如果我是圣上，我也会这样，说几句好的，哄上床再说嘛，男人都这样。

	“圣上，您喝多了，您早些歇息，微臣在这里候着您便是”这圣上，还真是喝多了，一直喊我上官大人，突然喊我饭饭，真是令我全身起鸡皮疙瘩啊，这饭饭，可是我心爱的上官叔喊我的别称啊，这圣上，还真是长了一张挺会哄人的巧嘴，不管怎样吧，我能拖就拖，我便赶紧对圣上说道，就想着将自己的手从圣上的手里抽出来，

	“饭饭，呵呵，朕欢喜于你，朕定然要了你，朕不会亏待于你”我觉得我吃的最大的亏就是在这个朝代，我这力气啊，跟小鸡似的，这个朝代的人，个个都是大力士的感觉，我这手根本就不可能从圣上的手里抽出来，我这么一说完，似乎圣上更加地得寸进尺了，直接将我的手贴在了他的胸口之处，

	要说这圣上啊，还真是让我纠结，他可是圣上，历史上著名的人物啊，能够得到他，不管谁翻谁的牌子吧，也够我吹嘘一阵子的，不得让后世的那帮家伙羡慕死啊，这龙体是啥味道的，我这还真不知道，要说我也挺悲哀的，我的经验其实并不多，前世只有那一个男人，最后跳了楼，这一切，本想潇洒走一回，搞定全大唐的男人，却被我心爱的上官叔俘虏，重新竖立了正确的爱情观，所以面对圣上，我还真是不想，却又不敢的感觉。

	只是我没有办法，我也找不出理由，更不敢找理由，都这样了，圣上说的很直白，没有半点废话，我要是扫了圣上的兴致，我不知道我还能不能走出这静心阁，所以我心里很是感慨，说了一万个对不起上官叔的话，因为我想活，我不想死，我只想将这一晚当成了一场梦罢了。

	“呵呵，饭饭，你与上官卿有太多相似之处，不愧是一家人，有着相同的血脉，你比上官卿活泼有为，可爱令朕爱怜”圣上或许从来都没有遇到过被拒绝的感觉吧，他倒是有点儿轻车熟路似的，笑呵呵地，边说边开始脱着自己身上的衣服，

	要说这圣上吧，到底是一国之君，在这种时候，所有的动作都有着君王的稳重感，不紧不慢的，就像完成什么仪式一样，也就几分钟的时间，圣上整个人就呈现在了我的眼前。

	我靠，我觉得我哈喇子都快流出来了，同时我觉得我的内心深处还是挺色的，只不过被我心爱的上官叔给关了起来，眼下如此，似乎我内心的色一下子就被释放了出来，哪怕我不想，但也控制不住，因为圣上的龙体，整个都呈现在了我的眼前，我靠，真是养眼呐，这是泡牛奶长大的圣上嘛，真是白的跟只白条鸡似的，那感觉，哇塞，简直就是这个朝代君王之弧线的美，以及力量的象征，我真想对圣上说一句，他的身体真好，都这个年纪了，竟然有一种小伙子般的冲劲儿。

	“呵呵，饭饭，你与朕早些歇息”圣上看向我，依旧笑呵呵地说道，嘴里吐着酒气，仿佛醉眼迷离的将我看成了什么仙女似的，

	我觉得自己都快要崩溃了，这种崩溃是对上官叔的不忠，没办法，面对圣上，我无法拒绝的话，我也只能去享受，人家可是圣上啊，我真后悔咋就不带个手机来呢，拍拍相片，录录相，哇塞，这简直就是难得的一次经历啊，不行不行，我不能这样，我怎么突然又浮躁了起来了呢？我心爱的上官叔，快，您快来，给我点上穴，给圣上点上穴，我现在都有些激动了，下一秒，估计我也就无法控制自己了。

	我不说话，更不敢去看向圣上，因为我再去看他，我觉得我可能就无法抵抗住了，或许这样的我，让圣上更觉得爱怜吧，只见圣上一下子便向我搂了过来。

	“圣上，圣上，圣上”就在此刻，大总管焦急的声音一下子传了过来，顺带着开门的声音便急急地来到了床边，因为床帘是关上的，大总管是看不到里面的情形的，

	我一下子闪了闪身子，没有被圣上搂住，似乎圣上在这种时候并没有任何害羞的地方，我也是奇了怪了，一般这种时候被人发现，都想找个地缝钻进去的，这圣上，这也太稳了吧，或许圣上没有这方面的想法，好像觉得自己做什么都是那么的光明正大似的，

	“何事儿？”当然，圣上也有些不高兴，毕竟他正在激动之时，突然被大总管给打断了，都没有亲到我，只是整个人激动地呈现在了我的面前，在我看来，圣上就是个男人，普通的男人，与我们长的都一个样子，没有任何的区别，只是他有圣上的光环转动了，只见圣上低声地问道，

	“圣上，贵妃娘娘突然身体不适呐，您赶紧去看看，贵妃娘娘疼痛难忍”大总管赶紧对圣上解释道，

	“什么？”圣上一听，似乎一下子酒醒了似的，整个人一下子坐了起来，边问边穿着衣服，

	“圣上，贵妃娘娘疼痛难忍，已差了太医前往，圣上，您赶紧过去看看，贵妃娘娘一直喊您”大总管接着解释道，

	“快，前往弄花阁”圣上一下子将床帘撩了起来，边说边走下了床，衣服还没有穿好，

	我吓了一跳，因为圣上这么一撩开床帘，这大总管就能看到里面的情况，我倒无所谓，身上穿着睡裤，圣上还没来得急给我扯掉呢，这圣上还没穿好呢，半遮掩的感觉，估计圣上在人家大总管面前早就无所谓了，我本来觉得挺害怕的，更是尴尬，突然发现人家大总管就跟没看到我似的，赶紧拿着圣上的龙衣为圣上赶紧穿着，而我更发现，圣上着急的样子，似乎都不等着整理好就往外赶着，我心里有些感叹，感叹圣上还真是爱着贵妃娘娘，我这算什么？我靠，我终于明白了，只是圣上醉酒时的一种发泄罢了，估计这种发泄在人家圣上的眼前，不觉得是件事情，我还在这里想三想四的，要死要活的。

	“圣上，您慢点儿，您慢点儿”也就几分钟的功夫，圣上与大总管在我的面前一下子消失了，圣上帽子都没有戴好，就着急地出去了，身体也不摇晃了，似乎这着急的样子，让圣上的酒也醒了过来，仿佛就忘记了床上还有我的存在。

	我很高兴，真的很高兴，我觉得贵妃娘娘这病发作的还真是时候啊，要不然我可真就对不起我心爱的上官叔了，这下挺好，圣上都没有碰到我，可以这么说，还是我占了便宜了，我该看的都看了，这圣上都没有看到我的，哇哈哈，不错，真不错。

	不过高兴也是暂时的，我接着就失落了起来，因为我不知道接下来我该怎么办？我是继续躺在这里等待着圣上，还是回去？这大晚上的，我怎么回去啊？还有，就算今晚我躲了过去，就没有明晚吗？后晚呢？这都是个事儿，我这心里可真是百感交集，似乎觉得自己就像案板上的肉，随时等待着圣上的品尝。

	这算是一个身不由已的朝代，圣上简直就是最高权力的代表，不容得反抗的代表，所以我心里很不舒服，我看到了自己的衣服放到了一边，我赶紧慢慢地穿好整理好，坐在一边的椅子上等待着，倒是有茶水，我也喝着，到底是圣上的茶，真是好喝，香而清淡的，我不敢离开这里，我只能等待着，我希望我坐在这里一等就是一晚上，圣上可不要再回来了，免得我白白高兴了，明晚与后晚怎么办？我想等我回去，我第一件事情要做的就是给我心爱的上官叔写家书，将今晚的事情赶紧告诉我心爱的上官叔，然后寻求我心爱的上官叔的指点，在圣上跟我说的所有的话里，我总觉得圣上对我心爱的上官叔是喜欢的，是爱的，但我肯定圣上没有得到我心爱的上官叔，要不然我心爱的上官叔不会是现在这副样子，所以我心里很是焦急。

	等了似乎是好久，我听到了门外有脚步声，我赶紧站起身来，万一是圣上回来了，我好去行礼，门被轻轻推开了，倒不是圣上，而是大总管身边的一个公公走了进来，

	“上官大人，圣上在贵妃娘娘那边歇息了，大总管差奴才送您回去”那位公公便对我这样说道，

	我庆幸自己早就整理好了自己，要是我一直躺在床上被这公公看到，指不定他怎么看我呢，这事儿吧，似乎只有大总管与圣上知道，其他人都不会知道，想来这位公公会以为我是圣上面前的红人，在圣上的卧榻这里喝酒聊天，

	“嗯，贵妃娘娘的病怎样？”我点了点头，装作淡定地随口问了一句，

	“奴才并不知，太医们还在弄花阁守着，上官大人，为您备了轿子”这位公公便解释道，

	我点了点头，赶紧向外面走去，我突然有一种感觉，似乎一走出来，就再也不想踏入这里一步，尤其是圣上的卧榻，虽然这间房间好大好暖和，暖气片也是十足，装修啊，在这里可以称得上豪华装修，各种东西的摆放，随便拿到后世，都得值几个亿吧，但我觉得这里仿佛就像我的耻辱一样，对不起上官叔的地方，虽然现在还没有对不起上官叔，可是我不确定明晚以及接下来的日子会不会这样。

	我都不知道几点儿了，估计挺晚了吧，没有晚上十一点儿也得十点儿多了，我坐在轿子里，什么也不看，我很想念海公公，一般都是他天天跟在我身边，这下我连个说话的人都没有，我这心里没有安全感。

	“上官大人，您早些歇息，奴才这就回去了”我从轿子里走下来，那位公公赶紧说道，

	我点了点头，直接向自己的卧房走去，掌事儿对我行礼，我摆了摆手，不想说什么，掌事儿也就没有跟着我，回他的卧房去了，我推开了我自己卧房的门，里面的灯依旧亮着，我这一进来，就看到苏员外就坐在椅子上闭目养神的，

	“我靠，你吓我一跳，你怎么还不睡？”我看到苏员外一下子睁开了双眼，我赶紧说道，

	“少爷，您回来啦，少爷，您……”苏员外激动地站起身来，可爱地笑着，突然便皱起了眉头，边说边凑向了我，似乎鼻子吸了吸，好像在闻着我身上的味道，

	“少爷，您……您走之前不是这个味道，少爷，您……”苏员外突然有一种无法表达的感觉，看向我，就好像我背叛了他似的，一种幽怨的眼神，好像是我做了什么对不起他的事情似的，

	“行了，别哭丧着一张脸，我没事儿，跟圣上喝酒喝多了，大总管带我去那边泡了泡澡，泡完了我就回来了，贵妃娘娘身子不舒服，圣上整个去照看了，你这家伙，怎么还不睡？赶紧回你的卧房”我知道这苏员外其实是在说我是不是被圣上那个啥了，这苏员外肯定不愿意啦，他这么喜欢我，甚至说爱着我，都没有得到我，这下被圣上说得到就得到了，他得不到的东西，在别人手中一伸手就能得到的，这苏员外的心情，可想而知，

	“真的？少爷，嘿嘿，是我想多啦，我是在等少爷，少爷不在，我哪能睡得着呐”我这么一说，这苏员外的脸色变得可真快，一下子就笑嘻嘻了起来，便对我激动地笑道，

	“你赶紧去歇息，我还有事儿，海公公呢？”我没有时间与苏员外说什么话，我也没有这个心情，我现在想做的，就是赶紧让海公公给我拿纸与笔，我得将今晚的事情告诉我心爱的上官叔，并且让他告诉我我该怎么办，我真的无法瞒着我心爱的上官叔，我爱他，所以我必须坦诚，这是我觉得爱一个人最基本的态度，

	“少爷，我不累，海公公为您取衣服去了，说是您的衣服洗过了，他怕您明日耽误穿，亲自去取了”苏员外便对我说道，

	“嗯，那行，你去歇息吧，苏员外，我真的有事儿，我心情也不是很好，喝了些酒，你别再跟我闹，你回你的卧房歇息”我坐了下来，苏员外赶紧给我倒了杯茶，我便说道，

	“少爷，您就当我不存在，我得守着您，我向老爷保证过，少爷，您放心，我不会怎样于您的，我就是想守着您，您当我不存在啊”这苏员外，似乎像个狗皮膏药，都撵不走了，只见他这样说道，

	“老爷，老爷，您归来啦”正在此时，海公公抱着一堆的衣服走了进来，看我回来了，便激动地对我说道，

	我看了一眼苏员外，我都不知道当着他的面该怎么对海公公说出来……



	第二百九十三章

	“海公公，你现在能不能找到纸与笔？我现在要写封家书，这么晚了，你能不能想办法送出宫，送到上官府？”我看着海公公，便心急地问道，

	“老爷，这个……这大晚上的，所有人都歇息了，没有办法呐，老爷，奴才办不到呐”海公公看着我，似乎相当的为难，但又觉得我吩咐他的事情他无法完成，一副很是对不起我的样子对我说道，

	我挺理解的，可是我心中的迷乱真的是无法解开，似乎我只要能够让我心爱的上官叔知道我现在所面临的问题，我心里才会踏实一些，

	“老爷，奴才这就给您找来纸与笔，要不明日天一亮，奴才再想办法？”海公公见我不说话，便赶紧对我说道，

	我只好点了点头，因为我知道这也是急不来的，这又不是后世，有什么事情，直接打电话甚至发微信更甚至视频通话，可以瞬间就能够知晓任何事情，

	“少爷，您有何急事儿？”海公公赶紧出去了，一边的苏员外倒是疑惑地对我问道，

	“何事儿？唉，说了你也不懂，还是圣上的事情，我现在啊，面临着与圣上之间该怎样相处，才能得到圣上的恩宠，而不至于让自己得罪圣上”苏员外算是我身边的人，没有了我心爱的上官叔在身边，我也只能和苏员外说一说了，当然，我不可能说的太直白，免得这苏员外知道了会想多了，他肯定觉得我是不是被圣上那啥了等等，再说了，我也说不出口，这事儿越少的人知道越好，目前只有圣上与大总管知道，估计他们俩才不会往外说呢，我只是担心还有以后，我便对苏员外大概地概括了一下，

	“少爷，看您如此焦急，定然遇到了很大的麻烦，我只是一介商贾，也不懂官场，更不懂与圣上如何相处，我帮不上忙呐，少爷，您要是现在想写封家书送回府里给老爷，让老爷为您指点一二的话，我倒是有办法啊”苏员外好像听明白了，但也稀里糊涂的，但苏员外眼前一亮，便对我解释道，

	“什么办法？说来听听”我看着苏员外，觉得这家伙除了可爱之处，就是精明，毕竟是做生意的人嘛，都是猴精猴精的，这苏员外虽然不是猴，但也算是个佩琪了，我似乎觉得这苏员外守在我身边还是挺有用的，我一下子看到了希望，便赶紧对苏员外问道，

	“少爷，您应该知晓，我可以随时出入宫里啊，我有腰牌，任何时辰都可以出宫进宫，要不我为您送出家书到老爷那里，待老爷写完后我再送回来，这样不就让少爷您不用如此焦急了嘛”苏员外便赶紧对我说道，

	我靠，这苏员外，这办法简直太好啦，我怎么就没有想到呐，我光想着海公公的途径了，结果并没有想苏员外还有这功能呐，我很兴奋，刚要说什么的时候，突然一想，不行不行，这苏员外不靠谱，这家伙，说不定拿到我的家书之后，在路上拆开读一读，这家伙精明，仔细研究研究估计也能读懂，那岂不是让他什么都知道了？虽然让苏员外知道了也没什么，但我还是不想让苏员外知道这一切，人嘛，总要有点儿自己的秘密才好，

	“苏员外，不需要用你，你府上家丁不是也可以嘛，你赶紧喊他起来，我付他银子，让他来回跑一趟便可，我也心疼你嘛”苏员外可以，苏家家丁也是可以的啊，苏家家丁肯定不敢拆我的信，更是看不懂，在这个朝代，似乎能识字的人不像后世那样普遍的，尤其是家丁们，上官府的家丁好像也没几个识字的，我都习惯了，我便对苏员外说道，顺便假惺惺地关心着他，

	“嘿嘿，少爷，您一对我好，我这心里一下子就融化啦，好，我这就去喊他起来”苏员外一听我的话，好家伙，似乎我稍稍对他关心一下，对于这家伙就跟过了年似的，笑的眼睛都眯成了一条缝了，只见苏员外边说边跑了出去。

	“老爷，拿来了”海公公很快就回来了，也不知道他从哪里拿来的，估计是库房吧，

	“嗯，一会儿让苏府家丁送出去便可，已有办法，你大可放心”我点了点头说道，

	我等不急了，拿起笔便开始写着，我觉得以前我写作文都没有这么通畅过，简直就是一气呵成的感觉，似乎不用多长时间，整整就写了好几页，才觉得自己将一切都交待清楚了，我写的很详细，圣上说了什么，什么表情，什么动作等等，我觉得我应该向我心爱的上官叔坦诚，让他清楚地知道我所面临的问题，我相信上官叔肯定相信我讲的都是实话，从来给我想出办法来，我现在所有的希望，也都寄托在了我心爱的上官叔身上了。

	当我抬起头来的时候，发现苏员外已经和他的家丁站在一边了，这苏员外还是挺懂事儿的，知道我现在焦急，没有凑近我，更没有偷看我写的家书，我赶紧将纸叠好塞进纸筒里交给了苏府的家丁，

	“记住，一定要保护好，亲自送到老爷手中，你一切听从老爷的安排，老爷让你回宫，你再回”都不需要我嘱咐，苏员外便赶紧对他的家丁嘱咐道，

	我想拿点银子给苏府的家丁，毕竟用人家也不好意思嘛，人家又不是我的奴才，但苏员外对我摆了摆手，似乎这位家丁就像苏府管家一样，深得苏员外的信任，那苏府家丁赶紧答应着，带着我的家书便走了出去。

	“少爷，有任何心事儿也得歇息，您过于劳累，我也心疼呐”这算是完事儿了，苏员外看着我伸了伸腰，便赶紧对我关心道，

	“海公公，还有没有玫瑰饼？我这有些饿了”我与圣上吃饭哪能吃饱呐，这会儿早就饿了，我便对海公公问道，

	“有，有，有，老爷，奴才为您放了几张大肉饼，奴才知晓您会饿，特意准备的，这会儿有些凉，奴才为您热一热”海公公赶紧对我说道，

	我很感动，海公公这算是了解我，知道我与圣上在一起肯定吃不饱，估计海公公这是在晚饭的时候给我留的，也不知道他是怎么留的，为了我，海公公的这份心意，我心里真的好感动。

	我真就吃了起来，吃了三张大肉饼才吃饱，剩下的让海公公与苏员外吃了，这个苏员外，还真是凑热闹，他应该不饿，看我吃的香，他也要吃，还真是要气死我，

	“海公公，你去歇息吧，少爷由我守着便是”这刚吃完，苏员外便对海公公说道，

	我真想将苏员外给撵走，可是在这深更半夜的，我们说话都很小声，我也不想跟苏员外再扯什么了，我都快困死了，海公公看向我，毕竟我才是主子，他只听从我的话，苏员外可是什么都不是，我只是点了点头，我分明看到海公公眼神中的失落，他的背影，有一种被抛弃的感觉，被我深深地感受到了，我暮然地觉得，海公公似乎爱上了我，被苏员外这么抢了过去，他只能自我地消化，我觉得海公公应该是个看得开的人吧，而我，海公公也相信我不是那种随便的人。

	“少爷，歇息吧，老爷估计早就歇息了，也不知道能不能叫开门，我让家丁在府门外守到天明也不能离开，您得歇息，说不定您一醒来，家丁就回来了”苏员外将门关好，便一边向我走来一边说道，

	我当然要歇息，便赶紧脱了衣服上了床，这苏员外兴奋地赶紧吹灭了灯也上了床，直接就搂向了我，

	“少爷，我只想这样，其它的，我不敢做，嘿嘿，这样我就知足啦，少爷，您歇息，您歇息”苏员外在黑暗中对我笑呵呵地低声说道，

	我懒得理会苏员外，反正他心宽体胖的，这么被搂着有一种安全感，我一闭上双眼，似乎一下子就睡了过去……

	……………………………………………………

	管庄睡的迷迷糊糊的，只觉得自己卧房的门被敲响着，管庄一下子醒了过来，外面的天色依旧是漆黑一片，管庄知道这是大半夜的，

	“管家，苏府的家丁来了，说是少爷着急给老爷的家书”值夜的家丁在门外喊道，

	“啊？在哪里？快让他进来”管庄赶紧穿上衣服，边说边跑了出去，

	苏府的家丁倒是执著，不把家书给管庄，说是少爷吩咐过，要亲手交到上官叔的手里，本来管庄觉得现在上官叔都睡着了，就不打扰了，明天一早再给上官叔，但看这苏府的家丁如此地着急，少爷又是如此地吩咐，定然出了在事情了，便赶紧推开上官叔卧房的门。

	“管庄”上官叔根本就没有睡着，因为那个梦，让上官叔再躺下就没有睡着，一直睁着双眼想着心事儿，管庄进来，上官叔都不需要去看就知道是管庄，管庄刚想喊一声，上官叔便说道，

	“老爷，您还没睡呐，少爷差人送了家书来，大半夜的，定然有急事儿呐”管庄一边点燃油灯一边着急地对上官叔解释道，

	“快，快拿来”管庄这么一说完，只见上官叔一个鲤鱼打挺似的姿态，就从床上坐了起来，很是着急地对管庄说道，

	管庄赶紧出去，将苏府的家丁带了进来，苏府的家丁从怀里将少爷的家书交到上官叔的手里，

	“你肯定又累又饿，来，到这边来，歇息歇息，给你弄点儿吃的”管庄赶紧对苏府的家丁说道，然后示意了一下值夜的家丁，值夜的家丁会意后，赶紧带着苏府的家丁走了出去。

	管庄就看着上官叔，守在上官叔的身边，看着上官叔的眉头越皱越紧，甚至拿着家书的手都在颤抖，不是激动，而是愤怒地颤抖着，上官叔嘴角的肌肉也在抽动着，似乎看着少爷的家书的内容，上官叔的内心已经在燃烧着熊熊怒火了，

	“老爷，老爷，少爷发生了何事儿？”管庄见上官叔看完了家书，赶紧对上官叔问道，

	砰地一声，管庄都没有来得及反应，只见上官叔一拳砸在了一边的桌面上，那桌面可是实木的材质，似乎被上官叔这么一砸，整个都被砸出了一个坑，可见上官叔的内心有多么的愤怒，

	“管庄，我做的那个梦竟然是真实的，饭饭现在不知该如何处理，幸好贵妃娘娘突然身体不适，要不然，饭饭今晚定然……”上官叔看向管庄，眼神中迸发着怒火似地对管庄解释道，

	“啊？老爷，圣上他……”管庄赶紧拿过饭饭写的家书，一边惊讶地问着，一边赶紧去读着，

	上官叔信任管庄，管庄也将少爷当成最亲的人，现在什么事情都知道了，听着上官叔的话，管庄心里惊讶无比，也带着愤怒，就赶紧看少爷是怎么说的，少爷教过管庄，管庄也能读懂少爷的信，与上官叔一样，越看越生气，似乎对圣上都有一种恨意了，

	“老爷，圣上怎么会？”管庄看完后，压抑着内心的怒火对上官叔问道，管庄知道，上官叔已经很生气了，自己再生气地说什么，只能让上官叔更加地生气，管庄也只能压抑住自己了，

	“饭饭不同于常人，他所透露出来的气质，并非我大唐所有，圣上为之迷恋，太正常不过，饭饭的歌声，更是迷住圣上的直接缘由，再加之圣上喝了酒，并未在意饭饭是否男儿身，还有，还有……对上当年对我，也是一见如故，只是我……”上官叔似乎冷静了一点儿，便对管庄分析道，

	“老爷，您可从未说起过，这是不是您当年辞官的原因呐？”管庄越听越惊讶，刚才在信里听圣上的语气，似乎对上官叔不只是欣赏了，也有着不一样的情感，这一听上官叔这么解释，管庄惊讶地对上官叔问道，

	“也只是一部分，唉”上官叔摆了摆手说道，

	“老爷，少爷目前不知所措呐，您可是为少爷想办法呐，少爷大半夜差人送家书，定然是心中烦乱，您一定要给少爷支个招，您对圣上很了解”管庄来不急去问这个那个的，因为饭饭在信尾让上官叔给支招，在宫里等着上官叔的回复之类的，饭饭现在只能将希望寄托在了上官叔的身上了，

	“管庄，赶紧拿笔与纸来”上官叔没有犹豫，便赶紧说道，

	管庄不知道上官叔有没有办法，似乎这根本就不可能有办法，因为那是圣上，圣上想得到谁，似乎谁就没有任何可以反抗的机会，生与死之间，几乎所有人都会选择生了，看着上官叔的样子，管庄都不知道上官叔怎样为少爷回复了。

	管庄赶紧拿来了纸与笔，看着上官叔，仿佛上官叔根本就没有任何的思考，直接就下笔写了起来，管庄在一边看着，越来越惊讶，越看越惊出了一身汗水来，这算是办法，似乎这办法用起来管用，但又有一种令人不放心的感觉，这让管庄都能够想象得到，当年的上官叔就是这样拒绝圣上的……



	第二百九十四章

	“老爷，天都快亮了”待上官叔写完之后，外面的天际似乎都有一点点光亮了，管庄赶紧给上官叔倒了杯热茶说道，

	上官叔写的很详细，因为知道饭饭上午并没有什么事儿，所以上官叔把一切能够分析到的，都详细地写了出来，怎样回答，怎样应付，怎样怎样，这么一写，再去思考，仿佛就像写了一本书一样，写完后这么一看，厚厚的一大叠，也怪不得写完之后，外面的天色都快亮了起来。

	管庄很心疼上官叔，似乎上官叔就跟一晚上都没有合眼一样，整个人都戴着两个黑黑地黑眼圈，但少爷的事情又很急，管庄一直在一边守着，管庄心疼上官叔，可是管庄自己，也是顶着两个黑黑地黑眼圈，疲惫，可是心情繁重。

	“赶紧送回宫，亲自交到饭饭手中”上官叔写完之后，便对管庄说道，

	“是，老爷，苏府家丁也歇息一晚上了，这会儿让他起身，再回宫，正好少爷早上醒来后就能看到”管庄赶紧点了点头，将那一大叠家书塞进那个筒里，边说边急急地走了出去，

	“务必亲自交到少爷手中，要多加小心，如若发生任何不测，你一定要将这家书毁掉”苏府家丁过来了，上官叔还不放心，便对他多加嘱咐道，

	这种可能性不太大，但上官叔还是得注意，其实上官叔在写家书的时候就已经很注意了，都是饭饭教给他的简体字，还有格式都是后世的格式，上官叔虽然不怎么习惯，但上官叔知道，如若落到他人之手，肯定是看不明白，也不认识的，这是安全保障，只有饭饭能够看得懂，毕竟里面的内容都是与圣上有关。

	“放心吧老爷，它比我的命都重要”苏府的家丁赶紧说道，

	管庄赶紧拿着银子往苏府的家丁手里塞着，苏府的家丁不要，似乎是怕苏员外训斥他，这样的姿态让上官叔很是放心，这证明这个苏府的家丁还是值得依赖的，本来上官叔打算自己进宫的，可是鉴于与圣上之间的争吵，似乎上官叔知道，自己再进宫，肯定会让圣上知道，同时饭饭发生了这件事情，自己无论如何不能出现，要不然圣上定然想多了，甚至面子上也挂不住，那可不是什么好事儿。

	上官叔亲自将苏府的家丁送了出去，看着他急急地向皇宫的方向走去，上官步背着双手站在那里，虽然望着苏府家丁的身影，可是心里头想的全是饭饭，尤其是饭饭信中所描绘的情景，上官叔很高兴，也很伤感与担心，高兴的是饭饭终于被自己给教育过来了，要是饭饭刚来的时候，哪会如此克制，不主动出击就不错了，担心的则是圣上是否会罢休，饭饭是否会按照自己所指导的去做。

	“老爷，回去吧，您太疲惫了，吃些早膳，您要歇息，您一晚都没合眼了”一边的管庄看着上官叔疲惫的样子，很是心疼地说道，

	上官叔转过了身，看到管庄也是一脸的疲惫，管庄的年龄也不小了，精力也不是大小伙子，这让上官叔也有些心疼，

	“管庄，你同样如此，用了早膳，你也要歇息，有任何事宜，交待给其他人便可，你可要听话，你的身子要紧，饭饭不只在意我，还很在意你，咱们俩都得好”上官叔便严肃地对管庄说道，

	“是，老爷，我也歇息”管庄便点了点头说道，一想到少爷，管庄的心情五味杂陈，一方面喜欢少爷活泼开朗的性格，另一方面感慨少爷目前的处境。

	……………………………………………………

	我睡的并不香，梦里似乎还在重复着与圣上在一起时的场景，圣上整个人的画面，似乎在我的梦里都放的特别的大，我并没有感慨，都说是龙体，实际上就是一个普通的中年胖哥罢了，当然，也是很细腻白皙的，并没有长出什么龙角来，在梦里，我一直躲闪，可是，圣上的威严让我害怕，似乎正延续着昨晚的真实情景，我内心里哭喊着对不起上官叔，只能任由圣上享乐了，

	“叔，对不起，对不起”我似乎喊出声来了，也一下子睁开了双眼，

	我这么一醒过来，一眼就看到紧紧搂着我的苏员外，正一脸诧异地盯着我，也不说话，就这么盯着我，我这才发觉自己刚才喊出声来了，同时我更发现自己的脸很干，仿佛两行泪水流了整整一个晚上，

	“少爷，少爷，您做梦了，唉，您让我心疼啊，您没有对不起老爷，您一直在保护自己”也不知道苏员外在想什么，看到这样的我，他赶紧心疼地边说边帮我擦试着眼角，

	这算是挺温暖的话了，苏员外在我身边，的确让我安稳不少，如果就我自己的话，或许这一晚上我根本就睡不着吧，我还是挺感激苏员外的，

	“苏员外，谢谢你”我搂了搂苏员外，便感激地说道，

	“嘿嘿，少爷，谢什么呀，我是少爷的人，我欢喜少爷，这辈子都欢喜少爷，能够与少爷在一起，我这心情就激动啊，嘿嘿”我这么一说，苏员外似乎特别的激动，便对我可爱的笑道，

	我也笑了笑，只不过笑的有些勉强，我便坐起身来下了床，苏员外也赶紧起身穿着衣服，也不知道海公公是不是听到了什么，也从外面走了进来，赶紧伺候着我洗漱，

	“老爷，您让奴才心疼，您的枕头都湿了”海公公在整理床铺的时候，似乎发现了什么，便过来凑到我身边，十分伤感地对我说道，

	我刚才并没有发现，抬起头来看向海公公，发现他的眼眶有些湿润，似乎因为发现了枕头湿了而心疼我，我知道，我就是海公公的天，海公公的地，我的一切，都会引导着他的心情。

	“没事儿，没事儿，一切都会好的，相信我，没事儿”我便随口说道，作为主子，如果再没点儿坚强，或许海公公就更心疼我了。

	“老爷，老爷”还没吃早膳的时候，苏府的家丁突然就进来了，低声且激动地对我喊道，

	“回来啦？”我很是激动，瞧这苏府的家丁的样子，似乎他将我的书信送到了，我便赶紧问道，就看到苏府的家丁从怀里拿出上官叔给我的回信来递到我的手边，

	苏员外赶紧将苏府的家丁拉了出去，似乎是在寻问着情况吧，也是苏员外关心自己的人的一个姿态，海公公在一边伺候着我，我赶紧打开，那么整整一大叠，我都没有看，眼眶一下子就湿润了，因为我能够想象得到，这么一大叠，肯定是我心爱的上官叔用半个晚上书写的，为了我，也只有在意我的人才会如此地辛苦，我甚至都想象着，我可爱的管庄肯定也守着上官叔的身边，两个人一整晚没有睡，我的情况，肯定让我心爱的上官叔与管庄心疼加担心，甚至是气愤。

	我赶紧打开去看，才看了第一行，突然就听到外面有很多的脚步声，

	“圣上驾到，上官大人，赶紧迎驾”大总管的声音一下了响了起来，顿时间吓了我一跳……



	第二百九十五章

	我吓了一跳，不只是因为圣上突然来了，更是我手里正握着我心爱的上官叔给我写的家书，最重要的是，这封家书里面的内容，全部都是关于圣上的内容。

	我该怎么办？因为这个时候，圣上瞬间就要进来了，我赶紧将手里的家书一下子塞到了桌子底下，刚塞完，就看到圣上一脸笑意浓浓地从门外走了进来，

	“微臣拜见圣上”我赶紧行着礼喊道，

	“呵呵，爱卿，不必多礼，不必多礼，快起身，快起身”圣上赶紧扶住了我，笑呵呵地边说边一下子就坐在了我刚才坐的位置，而我的那叠家书，就在一边的桌子底下，而我因为塞的急，有一小部分还露在外面，

	“上官大人，昨晚贵妃娘娘身子不适，经一晚休息，已经大碍，昨晚你与朕共饮，朕回想着你应喝了不少酒，特地一早来探望，你有顽疾在身，朕还真怕你的身子也会不适，昨晚朕喝的的确多了些，但朕还是很欢喜的”圣上这么一坐下，便笑呵呵地看着我说道，

	“瞧样子还是朕担忧了，上官大人看起来精神不错”我还没有说话，只见圣上笑眯眯地盯着我接着说道，

	“微臣感激圣上牵挂，微臣昨晚并未喝太多，让圣上多忧了”我看着圣上，也不知道为什么，这么一看圣上，浮现在我眼前的，似乎就是昨晚圣上那呈现在我眼前的一切，哪怕现在的圣上身穿龙衣，举止稳重，但在我的眼前，仿佛什么也没有穿似的，就连身上哪里有块痣，我都能够看得十分地清楚，我赶紧甩了甩头，不让自己想这些，便赶紧对圣上说道，

	“那就好，那就好，近来宫里似乎有疫情，贵妃娘娘也是突然身子不适，这来的快，去的也快，朕还生怕上官大人也会如此，呵呵，这一大早，朕还真是担忧呐”圣上听我的回答似乎相当地满意，便笑道，

	我看了一眼一边的海公公，他一直低着头弓着腰站在不远处，我能够感觉得到他很紧张，因为我刚才在做什么，他都是知道的，想来他的心情与我一样吧！

	“圣上，您日理万机，想来肯定要上早朝，您能抽时辰来探望微臣，微臣有些受宠若惊呐”我便对圣上说道，我也不知道该怎么说，反正我言外之意就是圣上您赶紧闪人吧，您得要上班了，别迟到了，我还有事儿忙呢，也不好撵您，

	“呵呵，上官大人不必如此，朕欢喜之臣，定然大加看重，咦？这是何物？”似乎圣上还真要上早朝，那姿态就好像要走了的样子，便对我笑道，仿佛一侧头，圣上一下子就看到了我塞到桌子下面露出一角的家书来，圣上便边说边将那家书抽了出来，

	我觉得自己浑身似乎一下子就浸出了汗水来了，我相当的害怕，真的是害怕，因为越是怕什么，就越是来什么，可怜我刚才根本就没有时间，要是给我一分钟的时候，我都能够把这封家书给藏好，这封家书的内容可都是说圣上的啊，怎么应付圣上，可不能让圣上看到，要不然后果可不堪设想，甚至我和我心爱的上官叔都得掉脑袋，我可不想和我心爱的上官叔去化碟呐，

	“噢，圣上，这是微臣无事儿之时随意写写画画，别污了圣上的慧眼呐”害怕归害怕，但我还得保持着淡定，便赶紧对圣上解释道，

	我看着圣上，圣上并没有说话，而是盯着我那叠家书看着，似乎还皱起了眉头，我心想，完了，圣上不会看懂了吧？那可都是简体字，并且不是这个朝代的阅读格式，这圣上难道真看懂了？那可真完了，彻彻底底地完了，

	“上官大人，这字迹与上官卿如此相像，看来你还真是上官卿教导出来的，呵呵，你这字要是让上官卿看到，定然要打你戒尺，你怎能如此胡乱写字，缺胳膊少腿不说，根本就不成字嘛”只见圣上看向我，便无奈地说道，

	我一听，一下子松了口气，想来圣上根本就看不明白，那简体字在圣上眼中，他根本就不认得，哪怕认得一两个字，但也觉得那不是他认为的字，因为不一样的，再加上阅读格式的区别，这圣上根本就不可能读懂一句话，甚至一个字都看不懂，

	“圣上，您可千万别和我叔讲啊，要不然我叔可真是打我啦，我就是闲来无事儿写着玩儿，我也不知道自己到底写了些什么，让圣上笑话啦”我赶紧反应道，

	“呵呵，上官大人，这点儿可不好，字如人，你不可如此骄傲，你虽有才，可是在写字方面，一定要规规矩矩，不可如此玩弄，朕虽不是死板之人，但在这点儿上，朕可是要说你几句，你一定要规规矩矩，并非小孩子，哪能如此淘气”圣上便站起身来，将那一叠家书放到桌上，似乎也不想看了，便对我笑道，

	我看得出来，圣上虽然是在教育着我，但表情与语气，就像似在笑话我一样，这让我的心彻底地放松了下来，

	“见你无事儿，朕便可放心，你今日不必去贵妃娘娘那里，改日再去，朕去上早朝，你也好好歇息”接着，圣上便对我关心道，

	“恭送圣上”我赶紧行着礼说道，

	“呵呵”我听到了圣上爽朗的笑声，仿佛这么一大早心情就很好似的，

	望着圣上的背影，我的脑海里依旧浮现着圣上昨晚的那最真实的一幕一幕，甚至圣上那啥长的啥样子，啥姿态，无论是怎样的形态，我都看得相当的清楚，我不知道昨晚圣上到贵妃娘娘那里是不是还那样，昨晚是怎样解决的，但我看得出来，今天早上圣上这么高兴，也不知道是不是到别的妃嫔那里去了。

	“老爷，老爷”圣上走了，海公公赶紧过来扶着我，心疼地喊道，因为我差一点儿没有站稳，毕竟刚才吓的我，魂儿都快被吓飞了似的，这下安全了，我才发现自己都快站不住了似的，

	“噢，没事儿，没事儿”海公公扶着我坐了下来，我赶紧摆了摆手说道，

	“老爷，刚才太险了，要是被圣上看到，那可是砍头呐，宫里有规矩，如若谁要写家书，都得通过宫里的邮驿审查，方可出宫呐，奴才知晓老爷不可通过宫里邮驿，要不然家书内容会传到圣上耳中，所以咱才自己想出的办法，可不能被圣上知晓，更不能让圣上看明白”海公公便对我说道，

	“是，我知道，幸好圣上没有看懂，要不然，我现在已经不在这里了”我点了点头说道，

	海公公并不识字，估计他也不知道圣上怎么会看不懂呢，圣上又不是不识字，我也没打算对海公公解释，淡定了一下自己，便赶紧去看上官叔给我写的信。

	我都不知道苏员外什么时候回来的，我更不知道海公公什么时候将早餐端过来的，我看的相当的投入，因为内容太多了，看的时间也很长，我看着看着，不得不佩服我心爱的上官叔，这才是我的男人嘛，什么样的场景都考虑到了，该怎么说，该怎么做等等，都写的相当的详细，看得我都觉得心里不那么没底了，仿佛觉得用上官叔这些招术，就能够在圣上面前可以不失身了。

	我想象不到上官叔知道我面临这一切时的心情，定然愤怒的不得了，但我心爱的上官叔并没有在信里体现出来，好像我心爱的上官叔怕他的情绪影响到我，信的内容是非常理智的，估计也是想让我平静下来，才能用脑子来处理与圣上之间的关系。

	“少爷，少爷”我看完后，苏员外才喊着我，这苏员外也没有过来偷看，一直在等着我，似乎我不吃饭，他也不吃似的，海公公就更别说了，一直守在门口，似乎海公公知道我如此重要的时刻，一定要守好门口，才能提前通知我，

	“少爷，老爷肯定教您不少吧？您的表情都告诉我啦，您昨晚一直都忧心忡忡的，现在您的表情舒展开了，就说明老爷为您指点明白了，我看着也高兴呐”苏员外便乐呵呵地对我笑道，

	圣上来的时候，苏员外并不在我的卧房里，他拉着他的家丁出去了，这样也正巧，如果苏员外在我这里，看到我与圣上的对话，估计他得心疼死了，更是害怕死了。

	“行了，赶紧吃饭吧，我都饿了，海公公，把这些都烧了”我便摆了摆手，心里有了招数，自然就没有什么压力了，我便对海公公招呼道，

	海公公赶紧过来，将那一叠家书直接投进了炉火里，瞬间它们便化成了灰烬，虽然我很珍惜心爱的上官叔为我写的字，可是我知道，我不能留下来，在这宫里，行事儿得万般的小心。

	在吃早饭的时候，我突然想明白了什么，仿佛昨晚并非我运气好，而是贵妃娘娘救了我似的，我知道在这深宫之中，圣上在哪里，在做什么，与谁在一起，有多少双眼睛盯着呢，也就是说，圣上身上肯定有贵妃娘娘的人，或许贵妃娘娘知道圣上对我的心意了吧，毕竟圣上是贵妃娘娘的枕边人，贵妃娘娘也是聪颖之人，怎能看不透圣上的心思，也不知道贵妃娘娘是怕我得宠，还是不想让圣上那样对待我，更或是知道我也害怕，才出那样的下策吧，不管怎样，其实我还是感激贵妃娘娘的，因为正中了我的心意，要是说到底，我还得到便宜呐，因为圣上什么便宜都没有占到我的，而我已经把圣上看了个精光，啥啥啥都看到啦！

	“海公公，将卧房的门插上，今日我并不外出，在卧房歇息，昨晚并未睡好，还想再睡一睡”吃完了早饭，这苏员外也去忙他的去了，只剩下我与海公公两个人，我这心放下了，就觉得好困好累，我便对海公公说道，

	“老爷，您的衣服都湿透了，奴才为您沐浴，您再歇息”在给我脱衣服的时候，海公公摸着我的内衣，便心疼地对我说道，

	“不必了，你拿水为我擦试擦试便可，我不想动了”我知道是因为刚才与圣上在一起时被吓出的一身冷汗，我也没想到会流这么多，前世的我不可能想到，今生的我才发现，伴君真是如伴虎啊，这可不是说说就行的，真实体验那可真就吓死人，我便对海公公说道，

	海公公去端了一盆清水过来，将我的衣服都脱掉，反正我一直被海公公伺候着，所以我闭着双眼，迷迷糊糊的，海公公仔细且小心地为我擦试着，我也能够感受得出来，海公公对我依旧很迷恋，要说爱上呢，或许有吧，我对海公公这么好，再加上我是他的崇拜，他并不是一个真正的男人，就凭他一直在欣赏我的感觉，我就能够感觉得出来。

	“老爷，您这样睡的踏实”海公公的任务就是伺候我，我要歇息了，他就没事儿了，但海公公却是也躺了下来，让我搂着他，便对我轻声地说道，

	“嗯，你也累了，昨晚肯定也没歇息好，一起歇息吧”我嗯了一声，边说边搂着海公公睡了过去……

	……………………………………………………

	“哈哈，这个上官云雷，如此沉不住气呐，哈哈，看来这上官饭饭还真是个奇人，让上官云雷都失了心疯了”冷府的前厅的躺椅上，冷大人相当高兴地大笑道，

	“老爷，看来一切都在您的掌控之中呐，上官少爷在宫里待了好久了，甚是得到圣上的恩宠，圣上还与上官少爷共饮晚膳呐，这是何等的荣誉，老爷，贵妃娘娘对上官少爷也是相当看重，老爷，我生怕那上官少爷日日高升，越来越不好对付呐”冷府管家便担忧地对冷大人问道，

	“呵呵，无妨，无妨，火候差不多已到，时辰也差不多了，我就等着这一刻了，最近上官云雷有何动向？上官少爷在宫里还有何事儿？说来听听？”冷大人摆了摆手，一副胸有成竹的样子对冷府管家问道，

	“老爷，上官大人倒是与往常一样，足不出府，整日待在府中，并未看出有任何心急之处，上官少爷在宫里，整日与贵妃娘娘在一起，教贵妃娘娘吟唱，也是为了太上娘娘的大寿，也无任何不妥之处呐”冷府管家便对冷大人说道，

	“呵呵，这个上官云雷，他定然无法淡定下来，我越来越看得出来，曾经看不透这个人，现在从上官少爷这一面，倒是抓住了上官云雷的心态了，此时不用，更待何时嘛，呵呵，看来我得进宫一趟，也不能让他们叔侄俩如此惬意，该是行动的时候了”冷大人依旧笑道，

	“爹，爹，什么高兴的事情啊？我在外面就听到了您的笑声了”大少爷从外面走了进来，便对冷大人高兴地问道，

	“呵呵，高兴，高兴，待事成之后，爹再详细与你讲来，现在不急，也差不了几天了，等着看好戏吧，哈哈”冷大人用爱怜的眼神看着大少爷，便哈哈地笑道……



	第二百九十六章

	“爹，今天这么好的天气，咱出去狩猎吧？”大少爷笑呵呵地坐在一边，冷府管家赶紧给大少爷沏上茶，大少爷便高兴地对冷大人说道，

	冷大人望向大少爷，越看越觉得看不够，似乎每个父亲看自己的孩子，都是这样的感觉，冷大人最最骄傲的就是，自己有儿子，一大家人，与上官云雷对比，他孤家寡人一个，年轻力壮时可以，待到他老时，嘿嘿，看他是怎样的一个无人可怜的境地？所以冷大人对自己的儿子，那是相当的好，相当地喜欢，这下又给自己的儿子在朝中谋了一个职位，冷大人慢慢地运作，将来自己的儿子也能慢慢地在圣上面前露脸，成为圣上的左膀右臂也不是不可能。

	可是偏偏上官云雷突然蹦出来个侄子，那么深得上官云雷的喜爱，在冷大人看来，那上官饭饭简直就是上官云雷的儿子一样，冷大人查了个底朝天，依旧查不到上官饭饭的来历，更不相信上官饭饭是什么上官云雷的侄子，渐渐地，冷大人想通了，这上官饭饭肯定不是上官云雷所谓的远方的家侄，一定是上官云雷的亲生儿子，这上官云雷，不是标榜着自己有多么的清高嘛，无欲无求的，年轻时也是如此，看来有些假啊，谁知道这家伙是不是年轻时对哪里的民间的女人留了种，才有了这么个儿子出生，为了掩人耳目，还整出了个家侄出来，冷大人才不相信那些鬼话，那上官饭饭，就是上官云雷的私生子罢了。

	“好，管家，备马，今日与大少爷外出守猎”冷大人便高兴地挥手说道，

	冷大人喜欢排场，大少爷更喜欢排场，不像上官叔与饭饭一样，出去守个猎，最多带着管庄就行了，而冷大人与大少爷，这下带着一堆的人伺候着，浩浩荡荡地出了城门，在城郊的树林里守着猎。

	“嗯，不错，儿子，你这箭法越发的准”大少爷射中了一只野兔，家丁赶紧提了过来，冷大人看了看，便很是高兴地笑道，

	“爹，我从小就听您的教导，苦练武艺，强身健体不说，也身强力壮呐”大少爷相当地开心，便对冷大人说道，

	“是嘛，来，让爹看看你的水平，爹将你送给师傅学习功夫的结果，爹倒要瞧上一瞧”冷大人坐在那里，便对大少爷说道。

	冷大人看了一眼一边的冷府管家，冷府管家赶紧安排着好几个家丁去对付大少爷，冷大人就在一边看着，看着大少爷似乎没用几回合，就将那几个人给打趴下了，冷大人很是激动，便高兴地站起身来鼓着掌。

	冷大人相当的满意，冷大人也是会功夫的，只不过不怎么深，在上官云雷面前，就跟个三脚猫一样，自己十个人也打不过人家上官云雷一个，所以冷大人自从有了儿子，从小就给他请了很多很多的师傅教导，长大后又送到了武艺更加高强的师傅那里学习，这成果，在冷大人看来，简直不得了，似乎那上官云雷都不可能是对手了，

	“老爷，大少爷武艺越来越精湛啦”一边冷府的管家倒是赶紧对冷大人笑道，

	“嗯，只是不知与那上官云雷对比如何？”冷大人点了点头，便随口说道，

	“老爷，定然比那上官大人要高许多，上官大人已不是年轻力壮之时，人也老了嘛，武力定然倒退，哪怕不倒退，看大少爷现在的功力，也是在那上官大人之上的，老爷，这个我还是看得出来的”这冷府的管家便对冷大人恭维道，

	冷大人看了管家一眼，很满意地笑着，便赶紧拿着水去迎向大少爷，冷府管家跟在一边，心想，我又没看到上官大人的功夫，上官大人又不像大少爷似的，时不时地打架，我哪知道上官大人武力如何？就说好听的吧，反正夸奖大少爷，是冷大人最最爱听的话。

	“爹，咱去花楼吧？”在回到府里后，大少爷倒是挺高兴地凑到冷大人面前低声地笑道，

	“怎么？”冷大人有些无奈，便对大少爷问道，

	“爹，我是为了您好，您整日待在府里，为国事儿操劳，也为家事儿操劳，爹，今晚我请您，好好让您享受一番，这花楼里，最近来了一对姐妹花儿，爹，嘿嘿，您也要多锻炼身体嘛”大少爷便对冷大人笑道，

	冷大人一听，眼前便一亮，这冷府的父子俩，简直就是那种无法评价的人，这样的事情，父子俩竟然都可以心灵相通，并且还可以相互交流，这简直让人汗颜，或许在这个朝代，各类的事情都不足为奇吧！

	所以，待到傍晚之时，冷大人穿着便衣，与大少爷两个人在管家的伺候下，一起来到了花楼，一起喊着那对姐妹花钱到了一间房间里寻欢作乐……

	……………………………………………………

	上官叔站在院子里，脸色平静，上官叔知道饭饭人聪明，定然能够看懂上官叔对他的教导，并且熟记于心，在这点儿上，上官叔并没有什么不放心的地方，只是上官叔不知道接下来该怎么办，如此下来，饭饭待在宫里，时间越久，或许再发生任何事情的几率就越大，上官叔有些烦恼，想着自己去面见圣上，再说什么好话，或许圣上也不听了，这让上官叔没有办法，只能等待着机会，而这个机会，或许真的是不那么好把握。

	“谁？”突然，上官叔听到了一丝微小的声音传来，上官叔赶紧看过去，就看到房顶上有道身影飞过，上官叔便赶紧喊了一声，

	平时上官叔或许就算了，可是现在上官叔的心情挺差的，这么一被打扰，上官叔似乎一下子激发出了什么，一个飞跃，便飞向了那道身影消失的地方，

	“老爷，老爷”管庄正好从厨房出来，一眼就看到上官叔飞向了房顶，管庄便赶紧喊道，也跟着飞了过去，

	上官叔很快就追上了那道黑影，那道黑影似乎在对上官叔放着暗器，被上官叔一闪便躲过去了，并且来了一个回踢，直接让那暗器又返了回来，射中了那道黑影，地道黑影也瞬间一下子就掉到了院子里。

	“你是何人？”管庄也追了过来，一下子用脚踩住了那道黑影的身上，便大声地质问道，

	“老爷，您太仁慈了，您怎么放他走了？这冷大人也太小人了，您都辞官这么多年了，他为何还不放过于您？”在吃晚膳的时候，管庄给上官叔倒着酒，便无奈地问道，

	那个黑衣人是冷府派来监视上官府的，也就是监视上官叔的一举一动的，那黑衣人都招了，上官叔也没有说什么，直接放他走了，管庄心里就有气，知道上官叔仁慈，这么好的机会也不去找冷大人的麻烦，也只能感慨了，

	“这么多年，我一向知晓，这等小人是防也防不完的，就让他闹腾便是，只是我担心宫里的饭饭，这冷大人，到底在下怎样一盘棋？让我心里越来越有些不安呐”上官叔的心并不在那黑衣人的身上，便对管庄说道，

	管庄知道，上官叔早就知道冷大人时不时地派人来监视上官府，上官叔都懒得跟冷大人玩这个了。



	第二百九十七章

	夜晚的到来，本来我从来都不觉得有什么，可是，鉴于昨晚的事情，我都有些产生了心里阴影了，真的害怕圣上又要召见我过去，即便我有了心爱的上官叔的锦囊妙计，但是，我这心里啊，依旧是害怕呐，毕竟伴君如伴虎。

	“少爷，您怎么不喝啦？”苏员外依旧赖在我这里，这家伙白天不见人影，倒是忙的不亦乐乎，我有时很佩服苏员外，从一开始进宫的小心翼翼，到现在，混的倒是挺如鱼得水的，也不知道这家伙用了什么招数，反正与好多的掌事儿啥的，弄的关系都挺不错的，赚着宫里的银子，一到傍晚，这家伙就出现在了我的卧房里，上了酒菜，就跟我一起吃着喝着，见我不喝了，便对我说道，

	“喝，喝，喝，你就知道喝，你也不看看你自己，都胖成什么样子了？小心喝成酒精肝来”我无奈，便对苏员外说道，

	“酒精肝为何物？”我这么一说，苏员外，连带着一边的海公公也疑惑地看着我，苏员外便对我问道，

	人家海公公是不喝酒的，也不知道他是不会喝，还是从来没喝过，我也没有让他喝，毕竟他要伺候我，他的头脑要清醒，这才能够帮助到我，我只让海公公在一边吃饭，他也很快就吃饱了，一直在给我倒着酒，给我晾着粥，

	“是你肚子里的东西，喝坏了你就死翘翘了”我白了苏员外一眼，便说道，

	“嘿嘿，少爷，少爷，您有所不知，我啊，有妙计，有妙计，喝不坏，喝不坏”苏员外一听我这么解释，便舔着脸对我笑道，平时我觉得苏员外挺可爱，但今晚心情不好，我看着他，没什么感觉，

	“少爷，我给您瞧上一瞧”这苏员外似乎知道我心思重吧，毕竟同在宫里，大家都过的挺压抑的，也是有心讨我开心，便边说边走到了一边，拿起他从宫外带来的包袱打开，

	“少爷，您瞧”这苏员外倒是拿出了一个小瓶来放到我面前说道，

	“啥东西？”我看向那小瓶，似乎就是放着什么药物似的，这样的小瓶在这个朝代太多见了，我在上官府也看到过，都是管庄放在库房，说是上官叔配制的一些常用的药啥的，我便随口问道，

	“嘿嘿，少爷，您瞧，这药丸呐，可解酒，并且对身体大有益处，我也是寻医配置的，我也想让自己身子好嘛，多多注意为好”这苏员外便从里面倒出一颗药丸来，边说边塞进了自己了嘴里，

	我靠，我是不是可以这么理解，这东西就跟后世的保健品似的，补身子嘛，不过后世的保健品十有八九都是忽悠人的，想来这苏员外吃的这东西应该是好的，这个朝代可没后世那样，什么东西都是货真价实的，还真没有人学会造假这么一说。

	“行，虽然有用，但你也得多注意便是”我摆了摆手说道，

	“少爷，我让您瞧啊，就是想让您知晓，您现在是大官，日后定然有太多太多的喝醉的时候，到时您也要吃这些，我可是不想让少爷身子不好呐，这东西，我包啦，少爷要多少，我便有多少呐”苏员外便对我笑道，

	我不理会苏员外，倒是一直竖起耳朵来，生怕圣上的声音来了，生怕大总管来了，所以我的心思完全不在这里，也不知道苏员外知不知道，反正海公公似乎看得出我心里在想些什么。

	或许是心惊一场吧，直到我歇息了，大总管也没有来，我觉得可能是昨晚圣上真是喝多了，今天头脑清醒，也忘记了昨晚的事情，或许圣上不是我这样的人，只是喝醉了酒，那情那景下才会发作的一种感觉吧，我希望是这样，但我心里也是没底的，我更希望心爱的上官叔教我的那一套一套，我不会用得上。

	苏员外这家伙打呼噜，以前我倒是没在意，因为我一般睡的很死，一觉到大天亮，或许心里的心事儿多了，我这睡眠质量就不如以前好了，半夜醒过来的时候，这苏员外的呼噜声打的那叫一个震天响呐，气的我都想把他给踹到床底下去了，也是因为上一次的事件，这苏员外穿着睡衣裤，我也懒得理他，也不搂着他，背过身子一直想让自己入睡，倒是苏员外，似乎睡着了还有下意识，反正我不理他，他就往我这里凑，直到搂到了我，他才不会再动作。

	“少爷，少爷，您这一大早就精神不好呐”我早上醒过来的时候，这苏员外已经整理好了自己，看我脸色有些疲惫，便对我关心道，

	“你说说你，呼噜打的那么响，我能睡好才怪呐”我有些无奈地一边起身一边说道，

	海公公赶紧过来伺候我，我都想念海公公了，同样都是那么一大块，人家海公公睡着了跟只安静的老猫似的，这苏员外跟地震似的，

	“少爷，对不住，对不住，我一般喝了酒就打呼噜啊，下回我再也不喝酒啦”苏员外一听，便赶紧对我解释道，

	我摆了摆手，这也是小事儿，我也不至于发什么火，抱怨一两句就行了，在这宫里，苏员外守着我，哄我开心，也是让我不至于那么无聊与无助了。

	“天怎么还不暖和啊，应该到春天了吧？”走在宫里的路上，我怎么觉得这个朝代的冬天怎么还没过去呐，话说这年都过去了好久了，应该是春天吧，我记得后世过完了年就是春天了，怎么在这个朝代，现在还像似腊月天似的，真是挺冷的，

	“老爷，离春天还需些时日呐”跟在我身边的海公公便对我解释道，

	我点了点头，摸了摸海公公的手，并不凉，看来他穿的暖和，不像以前那样单薄的暖和不过来，我这才满意，这是海公公陪着我去弄花阁贵妃娘娘那里。

	我都不怎么敢见贵妃娘娘了，我觉得贵妃娘娘肯定知道那晚我在圣上那里，也不知道她会怎么想，她是不是只觉得圣上找我喝酒而已？还是她什么都知道？我不得而知，但我不怎么像以前一样放平心态见贵妃娘娘了，毕竟我差一点睡了人家的男人，噢，不对，是人家的男人差一点儿睡了我，反正不管怎样吧，我都有一种小三插足的感觉，但贵妃娘娘召见，又不得不去，圣上给我的任务，就是教导贵妃娘娘，为了太上娘娘大寿之时的献礼。

	“臣拜见贵妃娘娘”到了弄花阁，我赶紧行着礼，不敢直视贵妃娘娘的双眼喊道，

	“上官大人，不必多礼，已与你讲过多次，怎么又如此行礼，快，入座”似乎贵妃娘娘还和以前一样，见我行礼，便赶紧对我说道，

	我便坐了下来，一边的人给我沏了花，我装作淡定地喝着，依旧不敢直视贵妃娘娘的双眼，

	“上官大人，怎么不敢抬起头来面对本宫？”没想到，贵妃娘娘竟然如此直白地对我质问道，

	我心想，我为什么不敢抬起头来，您还不知道嘛？我这是心虚呐，您的男人被我看了一个遍啦，我这心里还真不知道该怎么回答，

	“贵妃娘娘，臣只是在想着今日如何再与贵妃娘娘讲一讲气息，好让贵妃娘娘的歌声更加地有韵味一些”我便抬起头来，直视着贵妃娘娘转移着话题说道，

	“呵呵，这些过后再讲，都下去吧，本宫单独与上官大人讲几句话”贵妃娘娘见我抬起头来了，便摆了摆手，对所有伺候的人说道，

	我这心里一紧，因为贵妃娘娘让所有人都下去了，只留下一个贴身的宫女伺候着他，其它的，就只剩下我一个人在这里，我这大气都不敢喘，只能等待着，心想，要是贵妃娘娘真要问的话，我就说圣上喝醉了，喝醉了，我只是伺候圣上，没有半点儿别的心思，

	“上官大人，那晚之事儿，本宫已知晓，自从你进宫以来，颇得圣上恩宠，本宫也看在眼中，不只是圣上，本宫也对你大加欣赏，你的歌声犹如天籁之音，你所吟唱之曲也并非我大唐所有，圣上对你垂爱，也是情理之中之事儿，只不过你身为男儿身，圣上有时醉意朦胧，无意甄别之时，本宫只得替圣上把关，你不可有任何想法，这更不能在宫中传开，对你，对圣上，都不是件好事儿，圣上可有言辞，而你，作为臣子，一旦传出去，对你上官府，都是不好的言论，本宫欣赏于你，所以在那样的时刻，有心出手，也是不想看到你日后走向不可预料之面，你可知晓？”贵妃娘娘看着我，便对我说道，

	我一听，一下子从椅子上站起身来，赶紧就跪了下来，我这并不是害怕，而是感激，因为贵妃娘娘都没有问我，或许她也知道我也不知道该说什么，她应该知道这一切都是圣上的一厢情愿吧，她这是在保护我，不想让我受到伤害，虽然表面上只有圣上与大总管知道，可是对上的一举一动，与谁睡过了，似乎在宫里，那根本就可不能成为秘密吧，就算成为秘密，估计也能被在日后传出去，这对于圣上来说，肯定没有人说什么，人家圣上想要谁就要谁，似乎是所有人的共识，而对于我来说，或许就是灭顶之灾，也不知道会不会被砍头，或者对我心爱的上官叔更是灭顶之灾吧，上官府日后会不会成为什么名声，那还真不太好说。

	“贵妃娘娘，臣满心感激之情，无以回报”我赶紧对贵妃娘娘磕头说道，

	“上官大人，日后你多加注意便可，不必行礼，本宫能做的，也只能到这了”贵妃娘娘便对我说道，

	我抬起头来，看向贵妃娘娘，贵妃娘娘让我起身，突然我发觉，其实贵妃娘娘并非那么好心，而是为了她自己吧，这后宫之中，贵妃娘娘可是圣上一直以来的宠妃，贵妃娘娘可不允许出现什么竞争对手吧，估计贵妃娘娘还真怕我成为了她的竞争对手，也不知道他怕我什么？估计她害怕的太多太多吧，她的心酸与故事，我觉得也够可以写一本书的，而我，根本就不可能想这样，贵妃娘娘什么目的我不管，反正我觉得她这样想与做，对于我来说就是件好事儿。

	“来，上官大人，你看看这些”贵妃娘娘见我淡定了下来，便说了一句，然后贵妃娘娘身边的宫女拿出一张信纸来向我走来，

	我不知道贵妃娘娘这是做什么，我赶紧起身接了过来仔细地读了起来，我很感激我心爱的上官叔逼着我学习这里的繁体字，就像上官叔学习简体字一样，要不然，我还真不知道贵妃娘娘这都写的是什么字，要不然我还真就有些露怯了，这字迹很秀气，一看就是出自贵妃娘娘之手。

	我读明白了，里面说的也很详细，其实和我心爱的上官叔是一样的，贵妃娘娘这是告诉我，如果圣上再召见我时，我应该怎么办，这贵妃娘娘还真是聪明，她的招术与上官叔不同，反正各有各的招，我突然发现我在宫里，在圣上面前，还真是个傻子，什么也不会，只能听圣上的，贵妃娘娘这招术，简直就是对圣上了解的透透的了，我这么一看，一下子就掌握了。

	“多谢贵妃娘娘，臣记下了，臣会谨记贵妃娘娘之言”我看完了，便赶紧对贵妃娘娘说道，

	贵妃娘娘点了点头，一边的宫女又向我走了过来，将我手里的信纸又收了回去，我看到她直接丢进了一边的炉火之中，瞬间那信便被烧成了灰烬了。

	“上官大人，咱们该开始学习了”贵妃娘娘便笑了，就像往常一样，开始了我们的上课的时候。

	……………………………………………………

	“老爷，您多穿一些，多穿一些”在冷府的卧房里，冷府的管家正在伺候着冷大人穿衣说道，

	“老爷，今日外面太冷，要不您明日再前往宫里？明日肯定是个暖和的天气”这冷府管家倒是心疼起了冷大人，便对冷大人劝道，

	其实冷大人哪里会冷，他又不暴露在外面，出门坐轿子，在宫里也可以坐轿子，冷府管家也是担心自己太冷，毕竟要在宫门外一直候着冷大人出来，

	“不必了，呵呵，也到时候了，那上官云雷的好日子也到头了，让他紧张了这么久，也该收网了，哈哈，我啊，都等不急啦，不冷，不冷，哈哈”冷大人便摆着手，哈哈地笑道，眼神里透露出来的阴险，似乎一点儿都没有隐藏，

	“老爷，您是担心那上官大人会想到吧？”冷府的管家看着冷大人，便随口问道，

	“呵呵，他不会，他不会，他的心呐，都在他那私生子的身上，这上官云雷，他的软肋就在这里，他的私生子令他越来越乱了阵脚，抓到了我的人，也不可能猜透我的心，呵呵，轿子备好了吗？”冷大人似乎胸有成竹，便相当自信地说道，

	“备好了，备好了，老爷，您请”冷府管家赶紧给冷大人配好配饰，然后扶着冷大人往外走去，

	轿子已经备好，抬着冷大人，朝向皇宫的方向走去，似乎这一切的一切，即是结束，又是开始……



	第二百九十八章

	“老爷，少爷在信中都讲了些什么？”管庄看着上官叔看完了少爷从宫里带来的家书，但轻声地问道，

	“嗯，这几日饭饭一直待在贵妃娘娘那里，教导贵妃娘娘吟唱歌曲，圣上并未再召见饭饭，在贵妃娘娘那里与饭饭碰过几回面，敢只是讲了讲话”上官叔将信放下，便淡淡地解释道，

	“老爷，这是好事儿啊，看来圣上那晚只是喝多了”管庄一听，便很是欣喜地对上官叔说道，

	“好事儿？或许吧，或许是想多了”上官叔看了一眼管庄，便疑惑加肯定地说道，

	管庄将少爷拿来的信拿起来看着，因为少爷讲过后世的简体字，讲过后世的格式，虽然管庄也没怎么学习，但照着去读，也能读个大概出来，上官叔就站在一边望向窗外，似乎是在思考着什么，

	“老爷，老爷，少爷说是太上娘娘过大寿之后，少爷这是想请求圣上放他出宫呐”管庄读着读着，似乎读出了另外的意思来，但又不确定，便赶紧对上官叔问道，

	“嗯，不过离着太上娘娘大寿还有些许时日，饭饭也是在等待这个机会，只是……只是我有所担心，圣上肯放饭饭出宫吗？”这是上官叔纠结的地方，如果没有上一回去请求圣上的经历，上官叔可能不用这么纠结，这圣上分明就是抱怨上官叔，才不让饭饭出宫，圣上责怪上官叔不去看他，一连好多年，这好不容易去看他了，又是去要人的，上官叔很担心，这圣上就是故意不让饭饭出宫，哪怕太上娘娘大寿过后，依旧不让饭饭出宫，就是想让上官叔好好地想一想，他不去看圣上，圣上很生气，

	“那太好啦，老爷，少爷能够出宫，那就可以回到以前了，老爷，您还在担忧何事儿？”管庄很高兴，因为有太久没有见到少爷了，管庄也是想的要命，便赶紧对上官叔问道，

	“唉！只是我担心没有这么简单，饭饭出宫之事儿，与我有关，圣上责怪于我呐，不行，我得时常出入宫里”上官叔叹息了一口气，想明白了事情的原因，便做出了决定，

	“老爷，您进宫可不好，如若少爷要出宫，你再进宫，圣上肯定觉得是您指使的少爷呐，这少爷怎么能顺利出宫啊，老爷，您好多年不进宫，这突然进宫频繁，圣上肯定能够看明白的”管庄一听，便赶紧对上官叔劝道，

	“管庄，我进宫并不与饭饭会面，我进宫，只是去探望圣上，我本不是阿谀奉承之辈，可是为了饭饭，我只能放下清高，多进宫，多在圣上面前，多与圣上讲话，多讨圣上开心，或者圣上内心对我的责备，也就渐渐地消除，不再如此折磨我们叔侄俩了”上官叔摆了摆手，便对管庄解释道，

	“老爷，这非您本意，我知晓，您最恨那些阿谀奉承之辈，但您也要如此，您是为了少爷，老爷，哪怕你内心万般不情愿，但您是为了少爷，我希望您心安一些，我佩服您能活出自我，可是在这朝堂之上，您也是身不由已，您为了少爷而改变，这与您的初心，并不相悖，老爷，您能想通这点，实属可贵呐”管庄很是感动，因为管庄太了解上官叔了，上官叔的原则性太强，可是为了少爷，上官叔能够做出改变，这是一种大爱，爱到了骨子里，才愿意为了自己心爱的人而改变，而去讨好其他人，就是让自己心爱的人安全地出来，管庄知道，少爷在上官叔的心目中，已经比生命还要重要，上官叔为了少爷，真是改变的有时连管庄都快不认识了，这是好事儿，这才代表着上官叔越活越有血有肉有情有义，不像以前，活的像个活神仙，不问一切世事儿。

	“老爷，明日再去吧，今日外面阴凉，今年冬天时日长呐，也不知道少爷会不会冷，给少爷带了好多棉衣”管庄看了看外面的天气，便对上官叔劝道，

	“嗯，明日进宫，管庄，你大可放心，饭饭在宫里有专人伺候，饭饭的卧房很温暖，圣上给装了暖气片，与咱这卧房相差无几，在生活方面，饭饭还是可以的，唉，希望我与饭饭共同努力，在太上娘娘大寿之后，饭饭可安全出宫，我再也不可让饭饭进宫，回归以往，平淡的生活，其实才是我最终想要的”上官叔点了点头，便对管庄说道，

	“嗯，老爷，您注意休息，少爷从宫里带回来的补品，我再为您熬一熬，您的身子也是少爷关心的，我希望您与少爷都好”管庄点了点头，心里安放且又担心，这一切，也只能希望像上官叔说的那样了，可千万别再出什么事情了。

	……………………………………………………

	“姨母，瞧您身子骨硬朗，侄儿也甚是高兴呐，前来看望于您，过些时日，便是您大寿之时，侄儿也已经准备着寿礼”在宫里，在太上娘娘的院落里，冷大人笑呵呵地哄着一位上了年纪的主子笑道，

	“侄儿不必多礼，什么寿礼不寿礼的，哀家可不喜如此，要不是当今圣上非要为哀家置办这大寿，哀家还是希望平平淡淡嘛，这圣上，真是麻烦呐”太上娘娘便笑呵呵地说道，似乎心情也是相当好的样子，

	“姨母，圣上也是孝敬于您，您身子康健，圣上也为您高兴不是，您就好好看着便是，其它的，交给我们就好啦，开开心心地过您的大寿便可”冷大人便赶紧说道，

	“呵呵，你们啊，光讨哀家欢心，哀家这把年纪，在这深宫一辈子，平平安安就好，不必讨哀家如此欢心，哀家现在一切看得开嘛”太上娘娘接着笑道，虽然嘴上这么说，但冷大人看得出来，这太上娘娘还是很开心的，也就是自己与太上娘娘沾点儿亲戚，称她为姨母，才能过来觐见，要不然，自己还真没有这个机会，这也是冷大人的一把资源嘛，

	“你这有心了，还时常来看望哀家”太上娘娘看着冷大人，便笑呵呵地说道，

	“姨母，这是我的心意，您是长辈，我定然时常来探望于您呐，看您身子骨硬朗，我也为您高兴，过些时日您大寿，定然风光无限，天下百姓都为您高兴”冷大人便说着太上娘娘爱听的话，

	太上娘娘便发笑，因为这冷大人，很会讨她的开心，时常过来看看，有时太上娘娘在圣上面前也会替冷大人美言几句，这宫里啊，其实后宫与前朝，也都有着千丝万缕的联系，哪个大臣，其实在后宫都有着一些关系，圣上也看得明白这些，在权衡之际，也知道有些时候挺无奈的，只要大家相安无事儿，有些时候，圣上也只能是睁一只眼闭一只眼了。

	“姨母，我听说圣上如今面前有一位红人，歌声婉如天籁之音，颇得圣上恩宠，圣上欢喜的不得了，让那上官大人在弄花阁教导贵妃娘娘歌唱，不知您听说了没有？”冷大人哄的太上娘娘很开心，所以在太上娘娘开心之际，冷大人便说道，

	“倒是听说过，呵呵，民间小技罢了，圣上国事儿操劳，总要换一换身心，开心开心，无足挂齿”太上娘娘摆了摆手，便对冷大人随意说道，似乎丝毫都不在意这些，

	“姨母，您心境开阔，实在是我学习之楷模，姨母，您有所不知呐，圣上对那位上官大人，噢，就是上官云雷大人的家侄甚是欢喜，一介小辈，就因会吟唱歌曲，便升为了XX官职，圣上还亲自与上官大人共饮呐，如今教导贵妃娘娘吟唱，好像是想在您大寿之时，贵妃娘娘为您献歌一曲”冷大人便接着对太上娘娘说道，

	“噢？是吗？这倒是有趣，圣上之事儿，定然有圣上之考虑，不过圣上为讨我开心，也是煞费苦心呐，不知那上官大人有何高明之处？区区一男子，歌声怎能如天籁一般？”冷大人的话倒是一下子吸引了太上娘娘的兴趣，便对冷大人问道，

	冷大人一听，一下子就来了兴致，因为冷大人就是想让太上娘娘关注这些，

	“姨母，那上官大人的歌声，我听过，在咱们大唐，从未听过如此吟唱歌曲之时，那上官大人曾在花楼里吟唱，这又混到了宫里来了，他所唱之歌，相信您也未曾听过，圣上对之迷恋，贵妃娘娘也深入其中，想为您大寿之时吟唱，姨母，我这是担心呐”冷大人便赶紧对太上娘娘说道，

	“噢？有何不同？”太上娘娘被冷大人说的，似乎相当的吃惊，便问道，

	“有何不同？姨母，我无法形容得出，如若您想听，那上官大人整日待在贵妃娘娘那里，您过去一听便知”冷大人便对太上娘娘说道，

	“也好，到底有何不同，哀家听听便是，如你所说，圣上深受迷恋，这贵妃娘娘也深入其中，这上官大人，竟然从花楼中来，这圣上怎能召见如此下等之人进宫，还封了官衔”太上娘娘想了想，便说道，

	“姨母，圣上之心我哪敢揣测，只是圣上高兴便好，我也只是想让您去听上一听，万一您也欢喜，也图一乐呵嘛”冷大人见太上娘娘上套了，便接着说道，

	“那哀家便去听上一听，哀家倒是看看，那上官大人有何不同，区区一小厮，竟然在花楼混到了宫里，成了圣上面前的红人，来人，去弄花阁”冷大人说了一通，似乎一下子激起了太上娘娘太多的兴趣甚至是情绪，这太上娘娘都有些等不急了，便赶紧说道，

	冷大人赶紧应了一声，便伺候着太上娘娘，冷大人是跟着一起去的，因为冷大人知道，自己必须一起去……

	…………………………………………………………

	我觉得挺奇怪的，真的挺奇怪的，这都好几天了，我一直心惊胆战的，尤其是到了傍晚，我更是担心，担心圣上召见我，以喝酒的名义召见我，然后在他的宫里，喝多了，更然后，所以我一直准备着，有心爱的上官叔的那一招，有贵妃娘支的那一招，我觉得都够用了，我都准备好了，可是，圣上却是没有召见于我，我都怀疑圣上那晚是不是真的喝多了，一时性起罢了。

	这样也好，本来我就不想这么去做，这贵妃娘娘怕我得宠，抢她的男人，我才不稀罕呐，也就是圣上是圣上的光环，其它的和普通男人没什么两样儿，我都看过了，也就那样了，没什么可好奇的，我正乐得这样，和贵妃娘娘统一战线，这有点儿让我感觉到自己活在了后世的宫斗戏里，我可不想玩什么宫斗，我只想赶紧出宫，所以我思来想去的，知道圣上让我教导贵妃娘娘吟唱，目的就是为了太上娘娘的大寿，圣上想让贵妃娘娘为太上娘娘吟唱一曲，这样的话，太上娘娘的大寿一过，我可能就不必再去弄花阁教导贵妃娘娘了，这圣上听我的歌曲也好久了，应该也快听够了吧，圣上天天这么繁忙，哪和一些闲的蛋疼的人似的天天想着我的歌呐，我也是想明白了这些，就想着在太上娘娘大寿过后，我便要出宫，我便要请求圣上，当然，我有的是理由，比如说想家了，比如说我在宫里的存在的意义，更比如说圣上如若想听了，再召见我入宫便是等等，当然，这一切的想法，我都写给了我心爱的上官叔，虽然我还没有收到回信，但我相信，我这个想法挺成熟的，我相信我心爱的上官叔肯定会支持的，并且也会为我想着办法，我都等不急要出宫了，因为我知道，我心爱的上官叔爱着我，我觉得我一旦出了宫，我也不再试探上官叔了，我想我应该直接扑过去，我想我心爱的上官叔应该不会再点我的穴，不让我亲，不让我碰了吧？想到这些，我每晚都激动，似乎我与我心爱的上官叔的洞房之夜，也是越来越近了。

	“老爷，您慢一些，不急”我与海公公走在宫里的路上，可能路上有块石子被我踩上了，我差一点滑了一下，海公公赶紧搀扶住我说道，

	“没事儿，没事儿，海公公，如若我过不了多久出了宫，你在宫里会怎样？”我看向了海公公，我对他是相当的满意，他是我的人，我心疼他，他的遭遇我更是心疼，我在宫里才待了多久就受不了了，何况我还是主子，他是个奴才，一待就是一辈子，怎么过来的呐，我一想到我要出宫了，我便对海公公问道，

	“老爷，奴才……老爷，如若您可以，您带奴才出宫吧，您走了，奴才和以往一样在杂役房做工，老爷，奴才会干活，奴才在您府上做什么都行，您赏奴才口饭吃便是”海公公一听，便赶紧对我求道，眼眶一下子湿润了，似乎真就舍不得我，但又期盼我能够出宫，因为这皇宫里，可真不是人待的地方，

	“唉，走吧，快到了，贵妃娘娘还等着呐，海公公，放心便是，如若我出了宫，我给你一个承诺，一定会把你带出宫，一直带在我的身边”我摆了摆手，便对海公公说道。



	第二百九十九章

	“上官大人，在太上娘娘大寿之时，本宫选择这曲歌曲作为献礼”贵妃娘娘拿着一沓的歌词的纸，便对我说道，

	我看了一眼，正是那曲《爱江山更爱美人》，我这么一看，就觉得挺不妥的，毕竟是太上娘娘大寿，贵妃娘娘想吟唱歌曲，选这首也不好啊，应该选什么好日子之类的，

	“贵妃娘娘，此曲为爱情歌曲，微臣建议您先这曲好日子便可，也可让太上娘娘开心”我便赶紧对贵妃娘娘建议道，虽然我知道，好日子这样的歌不好唱，就算是我，也唱的不怎么好，当然，我算是这里的标杆，就算唱不好，也没有人听得出来，这贵妃娘娘也不适合唱这样的歌曲，不过我觉得这个朝代的人，哪怕是宫里的人见识也短，这么一唱，哪怕在后世听来不怎么专业好听，但在这里的人听着，肯定也会觉得好听，听着眼前一亮的感觉，

	“不妥，不妥，本宫选择这曲便好”可是，贵妃娘娘似乎有自己的想法，并没有采取我的意见，便对我说道，

	我心下有些担心，但也知道贵妃娘娘的心意，似乎贵妃娘娘并没怎么将太上娘娘放在心上，这曲爱江山更爱美人儿，贵妃娘娘相当喜欢，似乎正是她想要表达的意思似的，我都有些后悔给她唱这首歌，并且教她唱了，这单独唱的话，也没什么，可是在大庭广众之下吟唱，我怎么觉得都不怎么好。

	“贵妃娘娘，要不要微臣再教您几曲应景的歌曲？”我执意地说道，

	“不必了，过于麻烦，时日也不多，就这曲很好，本宫会讨得圣上欢喜”贵妃娘娘便摆了摆手，似乎已经定下了的意思说道，

	没办法，人家是贵妃娘娘，我的建议不采纳也没有办法，都怪我在贵妃娘娘面前唱的太多的歌曲，也写了太多，都没有意识到这一点儿，当然，我在圣上面前也吟唱过，倒是发现这大唐的人还是比较开放的，接受能力强，或许也是我想多了吧！

	……………………………………………………

	“太上娘娘，您听，是贵妃娘娘的声音”冷大人陪着太上娘娘来到了弄花阁，这还没进去，就听到里面传来的歌声，冷大人便说道，因为这是在外面了，冷大人也就不喊姨母了，

	“走，进去听听便是”因为离着远，所以也听不出个什么来，太上娘娘便下了轿子说道，

	“太上娘娘移驾弄花阁”贵妃娘娘的奴才赶紧汇报着，这一下子将我与贵妃娘娘吓了一跳，当然，是我吓了一跳，人家贵妃娘娘什么场面没见过？

	我没有见过太上娘娘，也只是听说过，圣上要为她过大寿，看来也是圣上相当尊敬的人，至于她是什么来头，我也不知道，是圣上的亲生母亲吗？应该不是，只能说是圣上的长辈吧，受到圣上的爱戴，如果是亲生母亲的话，那杨贵妃怎么就有点儿看不上太上娘娘呢？是杨贵妃太跋扈了吗？

	“参见太上娘娘”太上娘娘走了进来，而我早就跪在了那里低着头，贵妃娘娘便喊道，

	“呵呵，不必行礼，不必行礼，哀家听闻贵妃娘娘要在哀家大寿之时为哀家献曲，特来听上一听，刚刚在外面听到贵妃娘娘的声音，甚是欣喜，就进来瞧上一瞧”我听到太上娘娘这样笑道，

	听语气，这太上娘娘倒是对贵妃娘娘挺尊重似的，看来贵妃娘娘在后宫的地位还真是厉害啊，圣上的宠妃，那可不是盖的。

	“这位便是上官大人吧，请起，请起，不必多礼”接着，我便听到太上娘娘的声音向我传了过来，

	我赶紧回应着，然后站起身来，不怎么敢抬起头来，但还是看了一眼太上娘娘，怎么说呢，就是个老太婆罢了，只不过人家穿的好而已，这要是在后世，也就是去超市抢鸡蛋，在公交车上让人让座的那种老太婆，没什么可稀奇的，只不过地位高罢了，我虽然不喜欢这种老太婆，但架不住人家有光环，家里有矿啊，我也只能委屈着，要是在后世，我才不理会这样的老太婆呢。

	我这么一看，突然就看到了在太上娘娘身边的冷大人，我记得与他好像没怎么见过面吧，反正我忘记了，但我记得住他，正是冷大人，我心爱的上官叔最最不喜欢的人，也是时刻针对我心爱的上官叔的人，我能够进宫，也是拜此人所赐，我对他，排队上官叔的因素，也是相当不喜欢的，长的就不好看，一脸阴险小人的样子，再加上他的所作所为，我心爱的上官叔在信里对我的嘱咐，我对他，也是相当的提防。

	……………………………………………………

	“圣上你劳碌太久了，您歇息歇息，国事儿繁忙，总是忙不完的”圣上批完了奏折，轻轻地捏了捏太阳穴，一边的大总管便赶紧对圣上心疼道，

	这已经是下午的时间了，圣上还真是觉得累，便站起身来，在屋里来回地活动了一下，似乎脑海里一下子浮现出上官饭饭的身影，这几日，圣上实在是太忙了，有太多的国事儿烦心，也没有与那上官饭饭多聊几句，想起那晚的事情来，圣上倒是有些想念那上官饭饭，

	“大总管，上官大人现在在何处？”圣上便对大总管问道，

	“哦，应该在贵妃娘娘那里，太上娘娘大寿将近，贵妃娘娘正多加练习，近几日，上官大人一直待在弄花阁”大总管便对圣上解释道，

	“嗯，也好，也好，移驾弄花阁，朕要过去看一看”圣上一听，脸上便浮现出一丝微笑来说道，

	其实圣上挺怀念那晚与上官饭饭喝酒聊天的，要不是贵妃娘娘中间有事情的话，圣上都觉得那肯定是很美妙的夜晚，所以，圣上也想着今晚是不是再约上官饭饭来喝酒，算是为圣上最近身心忙碌的一种犒劳吧！

	“大总管，今日之时，你差人将上官大人宣到静心阁，朕再要与上官大人共饮几杯”在去弄花阁的路上，圣上一边想着，一边便对大总管笑呵呵地吩咐道，

	“是，奴才记下了”大总管一听，就明白是怎么回事儿，其实大总管心里也挺担心的，即便嘴上答应着，因为大总管总觉得贵妃娘娘那晚身体突然不适是有意所指，也只有圣上不知情罢了，圣上宠爱贵妃娘娘，自然看不见贵妃娘娘其它的心意，大总管都准备好了今晚是不是又要被截胡了。

	“咦，这是谁的轿子？”快到弄花阁的时候，圣上看到了一顶轿子在那里停着，便疑惑地问道，

	“回禀圣上，那是太上娘娘的轿子，想来太上娘娘正在贵妃娘娘那里，说不定也是来听上官大人吟唱歌曲的”大总管赶紧对圣上解释道，

	“哟，有趣，看来上官大人真是让人欢喜啊，也吸引来了太上娘娘的垂爱，这是好事儿，能够让太上娘娘身心愉悦，也是不错的，走，进去瞧上一瞧”圣上一听，便很开心地说道，

	“圣上移驾弄花阁”我听到了外面的声音，便赶紧跪下行礼，

	“哈哈，太上娘娘，朕看到您的轿子，便知您也在此处，定然是来听歌曲的吧？”我听到圣上很是高兴地大笑着走了进来，

	“圣上，哀家听闻了，便过来听上一听，这才到来，圣上也到来了，真是巧呐”我接着听到太上娘娘笑道，

	我觉得这宫里的亲人说话都挺别扭的，反正说亲切吧，也亲切，说不亲切吧，也不亲切，反正都端着，不像我们后世，一家人说话哪会这样说，怪累的，这样说简直就不像是一家人了。

	“太上娘娘，朕也是想给您一个惊喜，既然您来了，就多听上一听，上官大人歌声婉如天籁之音，朕便派他为贵妃娘娘教导，以便在您大寿之时献曲，贵妃娘娘正在学习之中，就让上官大人为您吟唱几曲，讨您欢心”我听到圣上接着说道，

	“上官大人，不必行礼，不必行礼”圣上好像看到我跪在了那里，便赶紧对我说道，

	我赶紧起了身，心里倒是有些紧张，这么多人，我不知道该唱什么，再加上有那冷大人在一边，我不喜欢这家伙，所以我的心也不在唱歌上，所以我抬起头来看向圣上，

	“来，让朕看一看，呵呵贵妃娘娘，你的字越来越好看了，犹如你人一般呐”我看到圣上似乎看到贵妃娘娘手边的那一沓歌词，便拿起来边看边说道，

	我差一点流鼻血了，因为这圣上简直脸皮太厚了，这么多人呐，还跟贵妃娘娘在这里打情骂俏的，狂撒狗粮的感觉，当然，人家圣上或许早就习惯了，不觉得这有什么，在这皇宫里，只要是女人，可都是圣上的女人呐，圣上或许都没有意识什么叫做撒狗粮吧！

	“嗯，就这曲吧，朕爱听，贵妃娘娘也爱听，太上娘娘，让上官大人吟唱这曲，您边品尝边听”接着，圣上便选中了一曲笑道，

	我都没想到圣上来点歌，都怪贵妃娘娘将那些歌词都摆了出来，我是想自己唱的，可是我没有选择权，这圣上既然点了，我也只能硬着头皮去唱，我拿过来一看，正是那曲爱江山更爱美人儿，我看了一眼贵妃娘娘，本来想让她说几句的，毕竟这是她想到太上娘娘大寿之时唱的歌曲，现在让太上娘娘听，是不是到时候就不新鲜了？可是我发现贵妃娘娘并没有要说话的意思，一脸的微笑地样子看向我，

	“回禀圣上，此曲为贵妃娘娘想要在太上娘娘大寿之时选择的曲目之一，现在吟唱来，到时太上娘娘再听便不新鲜了，能否再换一曲？”贵妃娘娘不说话，我得说出来，我不想唱这曲，我也不想让贵妃娘娘在太上娘娘大寿之时唱这歌，还有好多天，我想着办法看看能不能改变贵妃娘娘的选择，现在，太上娘娘要听了，我还是努力一把，尽量地选择一些比较欢快通俗的歌曲，

	“无妨，无妨，上官大人，你唱来便是”可是，圣上却是摆着手对我这样说道，

	我无奈，真就是无奈极了，不想唱，却非要唱，面对太上娘娘，这个老太婆我也不了解，当然，我也不觉得有什么，最让我觉得有什么的便是站在一边的冷大人，圣上看到他，似乎也没什么表示，仿佛他在太上娘娘身边很正常似的，我也不知道这冷大人与太上娘娘到底是个什么关系。

	我只感觉到从始至终，这冷大人看我的眼神中一直透露出一股别样的神情，虽然我也没看向冷大人几眼，但我总有一种不寒而栗的感觉，我心爱的上官叔的对手，我觉得自己的能力，估计是对付不了这样的老狐狸，所以对这冷大人有所提防，再加上上官叔的老对手了，我对他还是挺恨的，要不是他，我现在肯定与我心爱的上官叔过着小日子呢，哪能跑到这宫里来遭这样的罪呐，这老狐狸，也不知道他葫芦里到底在卖什么药儿，我心爱的上官叔在信里也疑惑，一时之没有猜测得到，我更加猜测不到，毕竟我对这老狐狸不怎么了解，上官叔也没有对我多讲，似乎上官叔不想让我参与或知道太多，以免影响着我的心情。

	没办法，人家圣上让唱，我也只能唱的，这歌啊，我在圣上面前，在贵妃娘娘面前唱过好多次了，这次算是头一次对太上娘娘唱，我倒也不紧张，都开过好几场演唱会的人了，我也算见过大世面了，这几个人，不当回事儿，所以我调整好自己的心态，便打开嗓子开始唱了起来。

	我尽量地声情并茂起来，将感情投入进去，因为我知道，圣上喜欢听，贵妃娘娘喜欢听，我唱的好，他们俩就高兴，他们俩高兴了，我也就好，我不求得到什么赏赐，我只求得到平安就好。

	所以我一口气便唱完了，唱完了后，我倒是看到圣上与贵妃娘娘都笑了，圣上还高兴地站起身来为我鼓着掌，

	“太上娘娘，您听着如何？”只见圣上笑呵呵地对太上娘娘问道，

	我觉得这太上娘娘或许是第一次听现代歌曲吧，表情有些发懵，也不知道她到底听懂了没有，反正不像圣上与贵妃娘娘那样的高兴，而是一种复杂的表情，

	“圣上，此人吟唱之曲，其内容过于大逆不道，你身为圣上，怎能有儿女私情，你心中应装有天下，装有天下子民，哪能被此人编的曲子成为如此在意儿女私情之人？”我看到太上娘娘似乎有些生气，一下子站起身来，对着圣上便开口说道，

	“大胆，竟然妩媚圣上，迷惑圣上与贵妃娘娘”我一听，似乎觉得有一种不可理喻的感觉，可是我还没分析完，突然一个声音便传了过来，指着我便大声地说道，

	我抬起头来一看，正是冷大人，似乎他一下子凑到了太上娘娘的身边，指着我便大声地说道，

	“太上娘娘，圣上，贵妃娘娘，您们难道听不出这歌词里对圣上的忤逆？这小人太大胆妄为，竟然使圣上如此儿女私情，这与圣上您作为君王理应不合呐”接着，冷大人便赶紧说道。



	第三百章

	“太上娘娘，微臣绝无此意，微臣只是想吟唱圣上与贵妃娘娘欢喜之曲，绝无忤逆圣上之意啊”我吓了一跳，更一下子明白了，这个冷大人，就不是什么好人，逮到机会就来整我，就像整我心爱的上官叔一样，看来他将矛头指向了我，我很害怕，但我知道，我必须说话了，我便赶紧跪了下来，冲着太上娘娘说道，

	“太上娘娘，上官大人绝无此意，只是大家欢乐罢了，还谈不上忤逆之谈”我跪在那里，说实话，我的浑身都在发抖，并且我感觉到了自己身上都出了冷汗，没办法，伴君如伴虎啊，我一直这样认为，没想到还有比圣上更厉害的角色，这宫里，真他妈的不是人待的地方，动不动就能有刀架在了脖子之上，我听到了圣上这样解释道，我这心里松了口气，似乎听圣上所讲，他还是站在我这一边的，他还是比较开放的，并没有当回事儿，

	“圣上，你糊涂啊，这歌听着动听，但这词，简直就是忤逆圣上，你听来仔细想一想，你一人听之，倒也无妨，但这要是传言出去，对圣上您，可不是什么好事儿，让天下百姓听到了，都会认为圣上您儿女私情，不顾及天下，这可是大逆啊”我不敢抬起头，便我听到了太上娘娘似乎很是生气，便对圣上说道，

	“太上娘娘，您言重了，只是吟唱歌曲罢了，您若不欢喜，不唱便是，还没有严重到这种程度，上官大人年轻，可并没有忤逆圣上之事儿，您宽宽心，上官大人不再唱便是”我听着太上娘娘的话，我的心里那紧张害怕的啊，简直无法形容了，我接着听到了贵妃娘娘这样说道，

	我知道，圣上与贵妃娘娘都很欢喜我，要不然贵妃娘娘就不可能让我教导她了，这么多天，我天天待在弄花阁，与贵妃娘娘相处的还算可以，贵妃娘娘这个人吧，要是来到了后世，是个很知性的女人，也就是在这个朝代，我与贵妃娘娘只能是这样的关系，如果在后世的话，我觉得她应该能够成为我的朋友，或者说知心的大姐姐也说不定，圣上欢喜我，不在意，贵妃娘娘也欢喜我，我觉得他们两口子都是看得开的人，只觉得是享受，没有想的这么上纲上线的，哪成想半路上杀出来一个老太婆，简直打的让我一个措手不及呐。

	“贵妃娘娘，你也糊涂，圣上国事操劳，并未听出来，难道你也听不出来？让这等小厮教导你这个？要不是哀家听出来了，这要是传出去，没有人会知道是这等小厮之事儿，都会针对于你，说你妩媚圣上，你该当何罪？作为圣上的妃嫔，你该辅佐圣上，更该明察事理儿，怎能助这等小厮之气？”我听到太上娘娘似乎对贵妃娘娘不客气了起来，直接教训起了贵妃娘娘，

	我这心里啊，简直是气的要命，不就是唱了首歌嘛，您这老太婆不喜欢听就不喜欢嘛，怎么想的这么多，我哪有这么多的心思，还儿女私情，圣上是普通人好不好，又不是什么神仙，普通人都有七情六欲的很正常，圣上那晚还想对我有欲望呐，圣上也就是含着金钥匙出生的人，家里有矿没办法，要是脱了这身皮走在大街上，与大街上的其他老爷们儿没有任何的区别，这搞得圣上不能有感情似的，这也太荒唐了，这都哪里跟哪里啊，这也就是这个朝代，这要是在后世，我定然跟这老太婆对骂了起来，简直气死我了，

	“太上娘娘，此话言重了，上官大人乃是上官云雷之家侄，上官云雷对咱大唐有功不可没的功劳，世家子弟，教养该是好的，您多虑了”我接着听到圣上这样对那老太婆解释道，

	“圣上，并非太上娘娘多虑，您有所不知，如今呐，宫里都传言，说这上官大人的歌曲有忤逆之嫌呐，这上官在人天天待至弄花阁，宫里传言，上官大人带有妖气，专门来蛊惑贵妃娘娘的，以至于也来蛊惑圣上您啊，圣上，先不说这传言是真是假，这宫里传来传去的，不可能空穴来风，更何况这宫里都传的这么广了，宫外更是传开了，圣上，这对于您的颜面，对于您的威严，都是一种大不敬呐，圣上，这等小厮您还留着，您不能不在意所有人的看法呐”这圣上刚说完，一边的冷大人便赶紧说道，

	我靠，我靠，我靠，你他妈的才妖风呢，不就是唱个歌嘛，有这么严重嘛，我怎么就没有听到传言？要是有什么传言，海公公早就告诉我了，那苏员外天天包打听，肯定也能听到，怎么就没有人跟我说呢？我靠，这个冷大人，简直了，他这是分明就是针对我，想来这传言是他先传出来的吧，他就是针对我，我现在终于明白了，他把我弄进宫里来，让我生活在水深火热之中，然后再搞这么一出，我怎么都觉得这是他计划好的一切呢？这个阴险的小人，看来上官叔说的没错，我不是他的对手，他这个人出牌不按套路，简直阴险至极，

	“圣上明察，微臣并未听到任何传言，想来是冷大人先传出来的，吓唬圣上之嫌，圣上，冷大人与家叔向来有敌意，家叔境界高，从未在微臣面前提及，说是他们之间的事宜，微臣真未曾想到，这冷大人竟然欺负我一晚辈，冷大人，所唱之歌您也听过，当初还是您引见我到圣上面前，如若您说我是妖风，那您就是将我引到圣上身边的人，您对圣上是不是怀有什么目的？圣上，您与贵妃娘娘都欢喜，也看得开，咱们就是开心为主，太上娘娘不喜欢，微臣不唱便是，想的如此之多，再加上这冷大人在旁边煽风点火，圣上，您好好想想，这冷大人有何目的？欺负我这一晚辈，冷大人，您如果有能耐，直接去对付我叔，欺负我一个孩子算什么本事儿？”我简直气不了，也不管什么圣上娘娘的，直接抬起头来，冲着冷大人便质问道，

	“大胆，简直狂妄，圣上，这等小厮简直无法无天，竟然还在这里反驳，敢污蔑朝中重臣，圣上，这等小厮再不治罪，更待何时，刚刚哀家还有些犹豫，现在看来，这等小厮看来是由着圣上的恩宠，竟然目中无人，圣上，你难道允许这等小厮在这里无法无天？”我这刚一说完，一边的太上娘娘一下子站起身来，指着我便大声地吼道，

	我吓了一跳，被这太上娘娘这么一吼，我突然发现自己好愚蠢，真的好愚蠢，这不是后世，我以为是后世，可以理论，可以吵架，这可是唐朝啊，霸权主义的唐朝，哪里有我说话的份儿？并且当着太上娘娘的面直指冷大人，我简直糊涂啊，太糊涂了，我突然看到冷大人的脸上露出了一丝阴险的笑容，似乎他就等我着我这么冲动的时刻了，我这心呐，简直后悔死了，

	“来人，将这小厮压入大牢，等候发落”果然，圣上一摆手便说道。



	第三百零一章

	“圣上，臣冤枉啊，圣上，臣冤枉啊……”我知道我的下场现在肯定不怎么好，好像在后世的电视剧里，都是这么喊的，而此时的我，还真一下子体会到了为什么会有那样的台词，我是真的冤枉啊，我没有那个意思，都是被那冷大人给陷害的，我被两个官兵架着往外走，我便大声地喊道，

	我在出去之前，分明看到了冷大人脸上阴险的样子，我知道，这家伙的阴谋得逞了，我这算是第一回与这冷大人交手，似乎无论我说什么，好像今天我都得是这样的下场，因为我觉得这冷大人都是早就计划好的了，他说的那些话，甚至太上娘娘都来了，似乎都是这冷大人早就安排好的。

	我被拖了出来，但我并没有再喊叫，我知道海公公还在外面候着我，但海公公肯定不知道里面到底发生了什么，我的喊叫，其实也是喊给海公公听的，我也是让海公公听到我出事儿了，所以当我被拖出来的时候，我下意识地看了一眼海公公，果然海公公在一处角落里看到了我，似乎他相当地惊讶，本来他要向我扑过来的，我赶紧给他递了一个眼神，不让他靠近我，免得我一下子殃及到了他，我这是给海公公传递着信息，我这算是进去了，我可不想让海公公和我一起进去，现在我心爱的上官叔还不知道我的情况，我得让我心爱的上官叔知道，所以我给海公公递着眼神，想让他知道我现在在想什么，毕竟是一直睡过的人，海公公也比较聪明，在惊讶了几秒钟之后，海公公一下子领会到了我传递给他的意思，只见他赶紧背过身去，就像没看到一样……

	我根本就不需要被拖着走，我直接甩开了那两个官兵的手，

	“轻点儿，放开本官，本官自己走便是，你们不要以为本官遭了难，本官有的是办法，只是圣上一时心急罢了，你们要对本官客气一点儿”我知道进入大牢可能有太多想象不到的后果，所以为了让自己不受皮肉之苦，这气势啊，一定要表现出来，让别人知道我没有完，所以才能不受欺负，虽然我不知道这到底管不管用，但我也只能这样去做了。

	果然，那两个官兵一下子被我吓住了，不再拖着我，而是盯在我的身边，跟我一起走着，我知道大牢的方向，都不需要他们带路，毕竟上一回晚上去接过苏员外，我都想象不到当时的苏员外是不是被吓的一直被拖到了大牢里的，哪有我这样的体面，面对这种情况，我觉得自己还算淡定吧！

	虽说淡定，但我的心里还是很害怕的，因为我觉得我上了冷大人的套，这事儿我心爱的上官叔肯定会很快知道的，我更知道我心爱的上官叔会来救我，可是该怎么救我呢？那冷大人能干出这事儿来，肯定就能想到我心爱的上官叔会来救我的，该怎么办？我没有办法，我真的没有办法，我不了解的实在是太多太多，我觉得我现在该做的，只能是老老实实的，不能再惹出什么事端来了，好让我心爱的上官叔不再操心。

	“哟，上官大人啊，这是得罪了圣上呐”我被带进了大牢，一个官兵的头头看到了我，我都不知道我认不认识他，或许他认识我吧，一见我，便直接对我说道，也不算客气，更不算厉害，总之，一副很平淡的样子，直接安排了一边的两个官兵，带着我，似乎要将我关起来，

	这里的气味儿，这里的环境，我还真是不喜欢，不是我太洁癖了，后世的你们，要是不服也可以过来试一试，这么形容吧，也不知道后世的你们见过农村的猪圈或牛圈没有？就是那种没有收拾过有猪屎的猪圈，这里面的味道便像那样，并且啊，污水都有些横流的感觉，我都有些害怕，可是我现在内心害怕的太多太多，我只能听话般地跟着走，直到那官兵打开了一间牢房的门让我进去。

	我仔细看了几秒钟才看清楚了这里面，毕竟这里面有点儿不见阳光，只是微弱的光亮，这是一间不大的牢房，似乎这里面不只有我，还有好像两个人在角落里，披头散发的我看不清楚，我也不想看清楚，我现在还一身官服，很体面的，我便到了另一个角落，想坐下来，但又觉得这地下有点儿脏，但站着也挺累的，这味道，简直让我有些作呕的感觉，我只好拿了点儿干草铺了铺，然后坐到了那里，冥思苦想着今天的经历，也害怕着我心爱的上官叔不知道该怎么办……

	……………………………………………………

	海公公吓坏了，一时之间真的不知道该怎么办才好，刚才看到老爷被拖了出来，嘴里喊着圣上冤枉，海公公的第一反应就是扑到老爷那里，就算是要受罚，海公公也是想让自己代替老爷受罚，海公公知道，老爷对自己很好，拿自己当人看，在这宫里几十年，海公公从未吃过主子的餐，从未睡过主子的床，盖过主子的被，这一切的一切，都是老爷给予自己的，并且给予自己的还有精神及肉体上的安慰，海公公早就下定决心此生追随着老爷，自己就是老爷的人了，那么多夜晚，自己每当醒来的时候，老爷搂着自己，有时老爷做梦时还会吻自己，摸向自己等等，海公公都是很欢喜，觉得自己能够让老爷踏实，自己做什么都是愿意的，并且老爷让自己实现了这辈子可能不会实现的愿望，自己看到了真正的男人，自己与好多公公闲聊时，好多公公都憧憬着真正的男人是什么样子的，这辈子是看不到了，海公公自觉自己不但看到了，还有一种拥有的感觉，就算死了，也值了。

	但老爷递给自己的眼神，海公公一下子明白了过来，海公公很聪明，知道老爷是不想连累自己，更是想让自己赶紧想办法，所以海公公只能背过身子不敢去看，心底都有些骂自己，在老爷受难之时，自己却是如此地无能为力呐。

	老爷被带走了，海公公本身就是一个奴才，没有人会在意海公公的存在，海公公便悄悄地走出了弄花阁，赶紧急走在宫里的路上，往老爷的卧房的方向走去，海公公着急，也心疼老爷，但海公公知道，老爷现在很希望自己给他办事儿，至少自己现在的首要任务就是要通知到宫外的上官府的上官大人，让上官大人赶紧想想办法来救老爷。

	可是问题来了，海公公可以送出去书信，可是海公公自己不会写字，也不认识字，更不可能口头告诉人家，毕竟这是宫里的事儿，海公公不敢，只能用书信来表达了，但海公公不识字，不会写字，海公公在路上就在想，一下子想到了苏员外，那个苏员外是老爷的人，得告诉他，让他写书信，自己赶紧送出去，那苏员外一直守着老爷，海公公看得出来，那苏员外欢喜老爷，好像老爷不怎么欢喜他，海公公不知道老爷与那苏员外之间的关系，但海公公觉得，自己可能比苏员外与老爷的关系更近一步吧！

	海公公急急地走了院子里，又走进了卧房里，可是苏员外并不在，海公公着急地走出来，来到了给苏员外做准备的卧房，现在算是海公公与那苏府的家丁住的卧房了，推门进去，也是没有人，海公公知道，现在的时间，是苏员外忙碌的时候，离着他回来还有些时间，但海公公着急啊，不想有片刻的耽误，时间越久，或许老爷就越是危险，海公公想象着老爷那细皮嫩肉的样子，想着老爷那男人的感觉，海公公似乎有一种自私感，不想让别人靠近老爷半步，更不想让老爷受到别人的凌辱，毕竟大牢里关着的人，什么样的人都有，海公公进去过，也知道里面到底有多乱，

	“海公公”海公公走了出来，想回卧房想着办法，也不知道去哪里找苏员外，毕竟海公公知道自己身为公公，也不是哪里都随便去的，自己在这里当差，活动的路线都是被固定的，只有与老爷去别的地方的时候，才能去，这还没回到卧房，海公公一下子听到了掌事儿的声音从身后传了过来，

	“海公公，你怎么自己回来了？上官大人呢？你怎么不伺候着？”掌事儿现在和海公公说话比较客气，不像以前，想怎么欺负海公公就怎么欺负，掌事儿看得出来，上官大人对海公公相当的信任，掌事儿这么精明的人，会察言观色，海公公平时要什么，掌事儿都巴结着，见海公公回来了，掌事儿便随口问了一句，

	“掌事儿，上官大人在圣上那里，让奴才先行回来”海公公赶紧反应道，

	掌事儿一听，便点了点头，还冲海公公笑了笑，也就走开了，似乎掌事儿都不敢去问，生怕问多了海公公跟上官大人一讲，自己就有麻烦了，这上官大人天天与圣上在一起，海公公也没人敢惹，掌事儿更不敢惹，只能供着了，这上官大人一看就前途不可限量的人，只能当主子供着。

	海公公赶紧回到了卧房，拿着出纸与笔来，想着现在找不到苏员外，那自己只能自己写了，可是自己不会写字，但海公公聪明，知道自己不会写字可以画图，想来像老爷这么聪明的人，上官府的上官大人肯定也是聪明的，是曾经圣上面前的得宠的大臣，一定能够看得明白。

	但是海公公画了一遍，总觉得不是很满意，生怕上官府的上官大人看不明白，正在画第二遍的时候，海公公突然就听到了门被推开了声音，海公公吓了一跳，赶紧将纸给收了起来，就看到了苏员外走了进来，就跟下了班似的，不过苏员外似乎没有想到海公公竟然回来了，

	“海公公，少爷呢？”苏员外随口便对海公公问道，

	海公公有些惊慌失措，看到苏员外并没有将门关好，赶紧过去看了看外面，发现没有人，就赶紧将门关好插上，苏员外看到海公公这副样子，一下子警惕了起来，一脸疑惑地看着海公公，

	“苏员外，求求您，救救老爷吧，老爷被圣上关进了大牢啊”正当苏员外疑惑之时，海公公一下子跪在了苏员外面前低声地喊道，

	“啊？什么？少爷怎么会被关起来啦？”苏员外一听，脑子嗡地一声，似乎一下子着急了，便赶紧对海公公质问道，

	“苏员外，奴才不得而知，只知道今日老爷教导贵妃娘娘歌谱，太上娘娘与冷大人来了，接着圣上也来了，也不知道怎么了，奴才就看到老爷喊着冤枉，被官兵给拖到了大牢里治罪了，老爷不让奴才靠近，让奴才赶紧报信儿，可是奴才不识字，无法给上官府的上官老爷送书信呐”海公公便赶紧解释道，似乎急的眼泪都出来了，但还是压抑着声音，生怕被外面的人听到，

	苏员外一听，心一下子纠了起来，苏员外可是知道大牢里的滋味儿，当然这都不重要，重要的是苏员外突然听到少爷被关进了大牢，苏员外的第一反应就是惊吓，甚至是害怕，更是心疼，因为自己在宫里就是守着少爷的，少爷这是怎么了，这宫里似乎动不动就要砍头的，真是让苏员外害怕极了，更是心疼加牵挂着少爷，

	“不行，我这就出宫，海公公，这事儿交给我，我出宫，马上出宫告诉老爷”苏员外来不及多想，便赶紧说道，苏员外知道，自己根本就没有办法，自己也没那个实力，少爷给海公公递的眼神，就是让海公公赶紧报信儿，海公公没办法，自己可是随意出宫的，所以苏员外赶紧说道，

	“苏员外，您慢点儿啊，奴才等您的消息”海公公看到苏员外急急地赶紧向外走去，海公公便赶紧说道。

	苏员外都没有听到，就打开门走了出去，不过苏员外不想表现出来，在这院子里，苏员外跟这里所有的公公都混熟了，苏员外看到他们脸上并没有什么异样的表情，想来还没有人知道少爷的情况，所以苏员外也就跟没事儿人似的，赶紧喊来了自己的家丁吩咐了几句，就赶紧向宫外走去。

	苏员外越想越害怕，越想越心痛，苏员外发现自己真的是彻彻底底地爱上了少爷，这少爷出事儿，好像比自己出事儿还要害怕，苏员外想着少爷温暖的怀抱，想着少爷笑起来那么的迷人，对自己那么好，与自己喝酒说笑时的样子，让自己赚了这么多钱，还救了自己的命，苏员外觉得如果让自己换少爷，自己都愿意，

	“少爷，少爷，您可千万别有事儿啊，您现在是我的动力啊，我欢喜您，自从认识您，我一直觉得您就像天上来的，让我着迷，越来越着迷”苏员外一边快步走着，一边心里企盼道，

	“老爷，老爷”到达上官府门前的时候，天色早已黑了下来，苏员外还没到门口，就大声地喊道。



	第三百零二章

	此时的上官叔正在吃晚膳，本来上官叔平时没事儿就喜欢喝两杯，喝的并不多，但自从饭饭进宫之后，上官叔的心绪一直不太稳定，喝的酒也多了起来，当然也不会醉，更不会对身体有什么影响，毕竟还有管庄在一边劝着，上官叔也不是那种颓废的买醉的人，

	“老爷，老爷，苏员外来啦”管庄从外面赶紧将苏员外带了进来喊道，

	“苏员外，你前来何事儿？你不是待至宫中守护少爷吗？”上官叔看了一眼苏员外，似乎一下子有一种隐隐地不安，便对苏员外问道，

	“老爷，大事儿不好啦，少爷被关入大牢啦”苏员外一进来，便很是着急地对上官叔说道，

	“什么？关入大牢？”本来上官叔坐在那里，一听苏员外这么一讲，仿佛有些不敢相信似地，腾地一下站起身来对苏员外质问道，

	“老爷，少爷被圣上关入大牢了，我没有耽误一刻就跑出来告诉您呐”苏员外接着赶紧说道，

	“怎么回事儿？”上官叔的心一下子纠了起来，但上官叔也是见过大世面的人，饭饭在宫里本来就是不太安宁，发生什么事情，似乎上官叔心里都有所准备，这个时候，上官叔知道自己会急，但还是赶紧对苏员外质问道，

	“老爷，具体情况我不得而知，海公公一直守着少爷，但海公公也只能在外面守着，今日少爷在弄花阁，哦，就是贵妃娘娘那里，也不知道怎么了，据海公公讲，太上娘娘和冷大人去了，接着圣上也去了，少爷就被圣上关入大牢了”苏员外什么也不了解，只是听海公公这么说着，所以苏员外也只能这么去解释，苏员外也知道，海公公也不怎么知情，至少现在不知道，或许等明天宫里就会把这事儿传开了吧，至于什么版本，真不真实，那就不知道了，

	“啊？老爷，这可怎么办呐，少爷细皮嫩肉的，哪能吃得住那种苦，大牢是什么地方呐，那地方可不是少爷待的地方，万一人家对少爷用刑，老爷，这可怎么办呐？”一边的管庄一听，简直害怕加心疼到了极点，便赶紧对上官叔说道，

	上官叔一听，似乎一下子明白了过来，握着的手，似乎一下子攥起了拳头，苏员外不知道，或许管庄知道，刚才苏员外讲太上娘娘与冷大人过去了，冷大人与太上娘娘是什么关系，上官叔很清楚，这冷大人一过去，饭饭就被关入了大牢，想来肯定是出自冷大人之手，上官叔心里很愤怒，觉得冷大人这个小人，为何总是与自己过不去？自己一向对他不管不问，避而远之，他为何不对自己下手，倒是对饭饭下起了手，难道他就那么不想看到自己好吗？

	管庄心里焦急，管庄也知道上官叔与冷大人之间的恩恩怨怨，那可是好几十年的恩怨了，上官叔为人谦和，不去计较，心境坦然，但这么多年，那冷大人就从来没有放过上官叔，要不是上官叔有太多的好友当官，或许冷大人都不会让上官叔在这长安城待下去，一听到冷大人，管庄也攥起了拳头，仿佛这个死对头，简直就是个阴险狡诈的小人，少爷又没有得罪他，他怎么在少爷身上下手呐。

	“老爷，这可怎么办呐？那大牢我待过，那里面的味道，那里面阴冷潮湿，别说站在那里了，就是待一晚上，谁也受不了啊，少爷哪能吃得住那种苦，我在里面并没有受刑，老爷，我还真怕少爷要受刑呐，那声音太可怕啦，我听到过”苏员外说完了，但也跟着担心，苏员外是进过大牢的人，在里面，也吃到过有人受刑时跟要死了似的惨叫，苏员外虽然没有看到，但听到那声音就觉得相当的恐怖，苏员外可不想少爷也吃那种苦，现在苏员外没有办法，只能将希望寄托在了上官叔的身上。

	“管庄，取官衣，我这就进宫面圣”上官叔并没有说话，眼神一直在闪烁着，管庄与苏员外就等着，苏员外或许不知，管庄知道，上官叔是在快速地思考着，最终，上官叔便赶紧对管庄说道，

	要是平时，管庄赶紧要劝一劝上官叔的，毕竟这是大晚上的，就算是白天，管庄也不希望老爷进宫，宫里那种地方，乌烟瘴气的，上官叔不喜欢，可是今日上官叔本来就计划明日进宫的，这突然发生这种事情，管庄心急死了，就算上官叔不说进宫，管庄也想劝上官叔进宫，哪怕将圣上从床上拉起来，也要求圣上开恩呐，上官叔孤零零的一个人，好不容易有个家人了，这么幸福的生活，管庄可不想看着就被冷大人那个小人给毁了。

	管庄赶紧去取上官叔的官衣，同时管庄也担心，天都黑了，圣上会见上官叔吗？上官叔去求圣上，管用吗？圣上将少爷关入了大牢，定然有圣上的想法，那圣上这是要拿上官叔怎么办呐？管庄心里急，想的也多，但管庄知道，自己想这么多都是无能为力，此时都得听上官叔的，到底结果怎样，上官叔对少爷，那肯定是想尽各种办法了。

	“苏员外，你吃几口，我这就进宫，你也回宫里打听消息”在管庄去取上官叔的官衣之时，上官叔便对苏员外说道，

	“老爷，我哪里吃得下啊，我不饿，我现在心系着少爷，我心疼呐，我可不敢想象少爷要是受刑，少爷吃得住吗？”苏员外哪有什么心情吃什么，便赶紧对上官叔说道，

	上官叔就不再说话，似乎上官叔也害怕这一点儿，害怕圣上会差人对饭饭严刑拷打，但上官叔觉得这种几率太低了，圣上并非暴君，应该不会对饭饭用刑的，但别人可真就说不定了，尤其是那个冷大人，上官叔到现在还都没有摸到那冷大人到底想干什么？

	“老爷，您一定不能冲动，在圣上面前，一定要好好说呐，老爷，圣上也有有血有肉之躯，您多说说您与少爷之间的亲情，或许圣上感动了，就放少爷出来啦”在给上官叔穿着官衣的时候，管庄便对上官叔劝道，管庄是怕上官叔太着急，顶撞了圣上就不好了，平时上官叔不会这样，现在管庄越来越发现，在少爷的事情上，上官叔少了太多的淡定，或许是太爱了，所以心急如焚，容易冲动。

	“管庄，你赶紧差人去都府，告之都大人”上官叔便对管庄安排道，

	管庄急匆匆地走了出去，上官叔也穿好了官衣，没有丝毫地犹豫，便往外走去，苏员外赶紧跟在了上官叔的身边，院子里，管庄已经备好的马车，正和一位家丁嘱咐着什么，那位家丁点头便急匆匆地向外跑了出去。

	管庄驾着马车，跑的很快很快，本来天黑了街上就没怎么有人了，所以管庄跑出了似乎像似在荒郊野外的速度来了，

	“老爷，您这会儿进宫，那么多双眼睛，这样好吗？”苏员外坐在马车里思考着，越想越觉得这里面挺复杂的，在宫里这么多天，苏员外越来越觉得这宫里的水深不见底啊，便对上官叔担心地提醒道，

	“先到宫门口，待我查看一番，苏员外，你先进宫，在里面等着我，我查看一番，另想办法，你大可放心，我可以进入宫中”上官叔摆了摆手，便对苏员外说道，

	苏员外点了点头，马车很快便到了宫门口不远的位置停了下来，上官叔与苏员外一起下了车，看到宫门口站了那么多官兵，苏员外还真有挺害怕的，

	“苏员外，你先进宫去，管庄，你守在这里待我出来，我去试一试，你大可放心，苏员外，在里面等我便是”上官叔显得很沉稳，似乎在这一路上，上官叔想了太多，分析了太多太多，便说道，

	苏员外点了点头，但还是有些不太放心，只好拿着牌子，向宫门口走去，苏员外出入宫内外很容易，毕竟是有批文的，没有任何障碍，便进了宫里面，苏员外一进去，就在一个墙根下面站着，因为他在等着上官叔，虽然不知道上官叔为何让自己等着他，但苏员外还是第一反应就是听上官叔的安排。

	“老爷”上官叔迈开步子，但管庄还是担心地喊了一声，

	“老爷，我求您，少爷是您的命，您一定要救少爷平安，哪怕，哪怕让我去换少爷，我也愿意”上官叔停下了脚步转过身来，管庄便很是动情地对上官叔说道，

	“管庄，你大可放心，在此待候于我出来”上官叔眼神有些闪烁，但依旧摆了摆手说道，似乎上官叔作为老爷，本来就是所有人的主心骨，上官叔害不害怕，紧不紧张，仿佛都不会在表面上表露了出来，让管庄猜不透上官叔正在想些什么。

	上官叔盯着宫门口，倒是发现了有些不太对劲儿，似乎这比平日多了几个官兵把守着，上官叔本来想直接进去的，但这么一看，便转了一个弯，在那里吹了一个声音，

	“哎呀，上官大人，您怎么敢过来呐，真是出事儿了，上官少爷被圣上关进大牢，圣上命令，如若您要进宫，宫门是不允许让您进的，圣上肯定猜到您会进宫的，我劝您还是明日吧，明日白天您再进宫”曾经上官叔的下属从侧门出来了，似乎他就猜到上官叔会过来，听到上官叔的暗号，他赶紧出来了，便对上官叔说道，

	上官叔点了点头，似乎也料到了这些，自己着急，圣上或许心里挺烦的，自己晚上去打扰圣上，圣上肯定也不想见自己，这才对宫门口有所吩咐，或许圣上知道自己武艺高强，还多安排了几个官兵，上官叔觉得，如果自己执意要闯宫门，就那几个人，能拦得住自己吗？但上官叔知道自己是不会闯宫门的，圣上也知道上官叔不会，除非上官叔脑子真就进水了。

	“看来圣上今晚并不想见我，但我还得进宫，我不会见圣上，我明日再见，我去看一看饭饭，到底是怎么回事儿，我要亲自了解清楚，这样，你给我找套兵服装上，带着我前往大牢”上官叔想了想，便对曾经的那位属下安排道，

	“上官大人，大牢里有几位当差的与我交好，我也打点儿过了，少爷不会有事儿的，您放心便是，这个……也好，您随我来”那位曾经的下属便对上官叔说道，

	上官叔感激地点了点头，这就是上官叔的为人了，无论对朋友，还是对下属，都是很好的，所以走到哪里，上官叔都有朋友，即便现在不做官了，上官叔的为人品性，依旧是很多的佩服的，所以不通过正当的途径，上官叔依旧可以出入宫里。

	苏员外站在墙根下面等着，似乎左等右等的，都快等的心里长毛了，上官叔依旧没有出现，苏员外心想，难道是上官叔进不了宫了？是圣上有命令了？那可怎么办呐？自己根本就没有任何的办法，自己只能回那边休息，自己在这宫里，跟个奴才一样啊，那可怎么办？

	想到这些的时候，苏员外看到有两三个官兵向自己走了过来，苏员外就有些害怕，心想，难道是自己站在这里不动引起了官兵的注意了？苏员外赶紧转过身面对着墙壁，不想让别人看到自己，免得自己没有想出办法救少爷，连自己也搭进去了。

	“苏员外，跟上”苏员外突然听到了上官叔的声音传了过来，

	苏员外一转头，就看到上官叔竟然穿了一身兵服，与两个兵一起走着，苏员外一看，这上官叔是演的哪一出啊？不过苏员外也不敢多想，反正上官叔算是进来了，只不过以这样的方式进来，那怎么面圣呐？算了，不管了，一切都听从上官叔的安排便是，

	“苏员外，我现在去大牢里见少爷，你赶紧回去，备些饭菜端至大牢，少爷定然没有用膳食，牢里的膳食少爷吃不下口”上官叔便对苏员外低声地嘱咐道，

	这也是上官叔能够想到的都想到了，也是心疼饭饭，在细节方面，肯定是怕饭饭饿着了，

	“是，老爷，您放心，我再带一床棉被过来，大牢里晚上太冷了”瞧上官叔这副打扮，苏员外觉得上官叔肯定是今晚救不出少爷来了，那少爷今晚怎么度过便是苏员外首要担心的，苏员外便点着头说道，然后小跑着向一个方向跑去了。

	苏员外一进入卧房，海公公正焦急地在卧房里走来走去，海公公知道自己只能干着急，什么忙也帮不上，也不敢往外说，就连掌事儿端来的少爷的酒菜，海公公也没说什么，就说少爷或许会回来，或许不会回来，回来饿了定然会吃啥的，

	“海公公，你赶紧准备一下，将饭菜整理整理，我带床被子去牢里见少爷，你跟着我，上官老爷在那里呢，一切都要听上官老爷的安排”苏员外心急火燎地边说边抱起了一床被子，

	海公公一听，也不去问，就赶紧将那饭菜整理着，便跟着苏员外趁着夜色走了出去……



	第三百零三章

	“苏员外，你说上官大人能把老爷救出来吗？”走在夜色下，苏员外与海公公都行色匆匆的，海公公心里不稳，一直在担心，就这饭菜带着，让海公公觉得，是不是今晚老爷就回不来了？看着在一边抱着被子急走的苏员外，海公公越想越担心，老爷细皮嫩肉的，那大牢里哪会是老爷待的地方呐，又冷又潮湿的，还有老鼠之类的，这老爷要是待一晚上，肯定会受不了的，所以海公公很是担心地对苏员外问道，

	“别说话，我也不知，一切都要听从老爷的安排便是”苏员外便低声地说道，

	苏员外也不知道上官叔能不能救出少爷来，唯一肯定的是，今晚少爷可能要吃苦了，苏员外的心也很痛，苏员外觉得，如果自己能够换少爷的话，苏员外宁愿自己在大牢里待一晚上，也不想让少爷受那个苦，那大牢里关的那些人，苏员外是经历过，万一少爷再遇上那些变态的公公，苏员外可真想不想看到少爷被那些人给侮辱了。

	“快走吧，问了也白问，我也不知道，一切就都听天由命吧”苏员外接着叹息了一口气说道，

	海公公不再问了，走在这走了几十年的宫里的路上，海公公的心呐，都在滴着血，好不容易盼来了可以见阳光的日子，这突然就变成了这样，海公公都觉得这人生真就没什么盼头了，海公公四十多了，曾经海公公觉得，自己活到了这个年龄，在这宫里依旧一无是处，海公公有时都想结束掉自己的生命，在这宫里，有一处枯井，海公公知道，所有的公公们都知道，有些老公公年龄大了，也做不了活了，伺候不了主子们的，他们想不开后，就往那枯井里扎，算是所有人心知肚明的事情，也是公公们的人生的归宿，那口枯井似乎深不见底，也不知道有多少的公公扎进过去，海公公一直在想象着，或许自己人生的结束，也是在那口枯井里，自己本来就是没有家的人，但海公公不甘心，直到遇到了老爷，让海公公心里头似乎洒进了阳光一样，海公公没有什么飞黄腾达的梦想，毕竟自己是个公公，连个男人都不是，海公公只想过个普通人的生活，想让老爷带自己走，哪怕到哪里吃苦受累种田种地，海公公都愿意，就是不想待在这宫里了，海公公真的不想自己的归宿也是那口枯井，可是这终于有盼头了，老爷却被关进了大牢里，海公公见过太多的主子有风光的时候，更有暗淡的时候，这在宫里，简直是太正常了，可是海公公最不希望老爷也是如此，所以海公公的心情很是复杂，甚至下了一个决定，如果老爷真的无力回天了，海公公决定，自己也随着老爷去，哪怕自己扎进那枯井里，自己的心，已经是老爷的了，自己的人，也是老爷的了，这样想来，海公公的心里倒是舒服些，至少自己的灵魂是有归宿的，那就是老爷，跟随着老爷一起走了。

	“你想什么呢？快走，躲着点儿人，看好了”苏员外提醒了海公公一句，海公公这才从自己的思维中走出来，赶紧跟着苏员外的步伐，向大牢的方向走去。

	……………………………………………………

	我有些饿了，真的有些饿了，更让我尴尬的是，我想方便，当然不是什么大号，而是小号，只是我看到这里似乎连个茅厕都没有，也不知道这里的人都是怎么方便的，哪里也看的不是很清楚，角落里的那两个人仿佛都在看着我，我看了他们两眼，好像是什么公公，反正穿着的衣服和海公公是一样的。

	我也不管了，人也不能被尿憋死了，估计在这里，应该就是随地大小便吧，我扫视了一圈，倒是发现在牢房里的角落里，有一个不大的罐子，估计就是夜壶之类的吧，想来肯定是尿尿的地方，所以我便站起身来，

	“上官大人，您也在这里呀”我这刚站起身来，角落里的一个人便发出了声音对我问道，

	我看了过去，就看到那个人，包括和他在一起坐在的人也站起身来向我走来，离的近了我才看清楚，是两个公公，只不过看起来我并不认得，

	“真是上官大人呐，嘿嘿，没想到您也被关进大牢啦，您不是圣上面前的红人嘛，还是大人，您这是怎么得罪圣上啦？”我只是点了点头，也不想说什么，就看到那两位公公转着我转悠着说道，

	“离本官远点儿”我觉得有些臭，也不知道这两个公公在这里待了多久了，他们俩身上散发着一股子味道，让我有些作呕，我便对他们低声地严肃地说了声，

	“哟，您以为在这里您还是主子呐，告诉你，你在这里和我们一样，都是犯人，喊你一声上官大人那是看得起来，平时你这高高在上的样子，现在看来，和我们一样呐”那位公公看着我，便这样说道，

	我真心地烦死了，也不想与这无关的人说什么，我也不理会他们，更不想让他们靠近我，我也不想推他们，毕竟我觉得他们身上太脏了，哪怕看不清楚，但那味道，就好像身上都沾了太多太多的秽物一样，

	“嘿嘿，咱俩可算捡到宝啦，在这宫里啊，咱们公公最大的心愿，就是想见识一下真正的男人，这上官大人年轻，长的如此英俊，细皮嫩肉的，肯定是真正的男人啦，在这宫里，只有圣上一个男人，咱们够不着，只能看看上官大人啦“我憋着尿，本来不想理他们，却是听到他们这样说道，

	“你们不要放肆，本官只是在这里待一晚，如若您们敢胡来，本官定然取你们的性命，哼，滚远点儿”我知道，此时我只能有气势一些，才能吓得住他们，我本来就不会打架，我更知道，这个朝代的人好像比我们后世的四肢更发达一些，他们的力气大，我是知道的，别说两个人了，就算是一个公公，我觉得我都对付不了，我可不想让他们动我，我便严厉地说道，

	“哟，吓唬我们呐，上官大人，都到了这里啦，还这么嚣张，我们可不是吓大的，我们在这大牢里，本来就没什么好下场，何不在死之前，见识一下我们想见识的，多好呐”那位公公似乎天不怕地不怕的，也不理会我吓唬他的话，便对我说道，

	“喂，算了算了，咱们别这样，万一上官大人真取咱们的命呐，上官大人肯定只是被关一关，我还不想死呐”另一个公公倒是拉了拉这位公公说道，

	我一看，那位公公被拉到了一个角落，两个人嘀嘀咕咕的，我也就趁这个机会，赶紧走到了那边角落的罐子那里方便着，我也是急坏了，待我还没有方便完，突然就看到两张脸就凑到了我的面前，真是吓了我一跳，我赶紧抖搂了抖搂，算是方便完了，便赶紧提好了裤子，我想他们肯定什么都没有看到，只听到了声音了，毕竟这里这么黑，我都看不到自己的，更别说他们了。

	“上官大人，您站在尿呐，让奴才伺候伺候您，奴才现在就算做了鬼了，伺候一回上官大人，也算值了”还是那个公公，似乎并没有看到什么，便有些不甘心地对我说道，然后向我凑了过来，

	“大胆奴才，竟然如此不知礼数，你要是乱来，小心你的狗命，别逼我出手”我赶紧退后了两步，冲着那个公公便大声地喊道，

	我这心里啊，简直无奈极了，我从来都不算是守身如玉的人，只是算是被我心爱的上官叔给被动的过身如玉，可是，我可从来都没有想象过，我守着自己的身子，就是为了给予我心爱的上官叔，可千万不能被这臭气熏天的公公给糟蹋啦，那样的话，我也太不值了，我宁愿给苏员外，给海公公，我也不给这两个人，至少苏员外与海公公是喜欢我的，是带着情感的，也是干净的啊，不是在这污秽之处，我这算什么呐，我也只能用这种吓唬的口气了，

	“上官在人，您喊吧，您在这里喊破喉咙都不会有人来，反正奴才被主子抛弃了，也活不了多久，何不做个快活的鬼呐，能够尝到上官大人的味道，也是值了，上官大人是世家子弟，奴才这算是尝到了鲜啦”只见那位公公边说边就向我凑了过来，旁边的那位公公似乎被他给说服了，也向我凑了过来，

	我也想好了，就算是被侮辱，我也要奋力反抗，我真是后悔，后悔怎么就没和我心爱的上官叔学点儿功夫呐，哪怕是点穴也行呐，我就不会在这里被糟蹋了，我赶紧准备好了姿势，想用自己那没有力气的拳头反抗着，也无奈，在后世的我，是个多么老实的人呐，从来没打过架啊，也不会打架，在这里，前世加今生，面对这样的问题，我还真是没有任何的经验。

	“干什么呐？”突然，当那两个公公快凑到我身边，快将我逼到了墙角处的时候，我也正准备出手的时候，一个声音一下子传了过来，我赶紧看了过去，

	我看到几个官兵向这边走了过来，带头的那个官兵边喊边打开着牢门，我不知道他们来干嘛，我只看到似乎有一个官兵好像挺懒的，当兵的能当成这么膀大腰圆的身材，我也是醉了，可是，我越看越熟悉，因为这个身材，这股味道，这份气质，似乎不是装就能装出来了，我这么一瞅，似乎一下子惊喜了起来，

	“叔”我赶紧喊了一声，就看到牢门被打开了，只有那个胖胖的官兵走了进来，其他的官兵似乎很识趣地离开了，

	“饭饭，叔来了”我心爱的上官叔，一下子将头上的帽子摘了下来，这么一摘下，我就知道，那就是我真正的上官叔了，只见上官叔赶紧对我心疼地说道，

	我简直崩溃极了，真是崩溃极了，要不是我心爱的上官叔这个时候来了，或许，我真的无法将自己完整的交给他了，我是想将自己完整的交给他，可是在这个朝代，我真的有太多身不由已的地方，再看着自己目前的处境，我觉得我又给我心爱的上官叔惹麻烦了，我怎么这么爱惹麻烦呐。

	“叔”我声音一下子哽咽了，便一下子扑到了心爱的上官叔的怀里喊道，

	“饭饭，不必害怕，叔来了，叔来看看你，时间紧急，你与叔讲一讲当时的情况”上官叔拍着我的后背，似乎很是心疼我的同时，上官叔也无比地淡定，便对我说道，

	我看着我心爱的上官叔，再转过头看了看也不知道什么时候已经回到角落里的那两个公公，有些欲言又止，

	“两位奴才，直接捂起耳朵，如若你们对上官大人有任何不敬之处，哪里不敬，割你们哪里，我上官云雷说到做到”似乎我心爱的上官叔知道此时我担心什么，便赶紧对那两位公公很是严厉地说道，

	到底是我心爱的上官叔，就是男人，我刚才吼他们的时候，气势也很强，可是与我心爱的上官叔这么一对比，我那简直是太柔弱了，一点儿气场都没有，我心爱的上官叔一开口，就是一派大人的风范，让谁听了似乎都有些闻风丧胆的感觉，我一下子就看到了那两位公公用双手堵住了自己的耳朵，仿佛我心爱的上官叔仅仅就这么一句话，就足够震慑住了他们。

	“饭饭，你快同叔讲一讲”上官叔说完了，便赶紧对我问道，

	我知道，上官叔现在前来，就是想了解情况，我给海公公递过信息，就是让他想办法通知我心爱的上官叔，算一算时间，我知道我心爱的上官叔没有耽误一点儿时间就赶了过来，至于怎么办我不知道，但我只能将我所面临的情况都一五一十地告诉上官叔。

	我说完了，我看到上官叔捋着胡子，虽然依旧搂着我，但我看到上官叔的表情是相当的严肃，真的是相当的严肃，甚至有些怒气，仿佛冷大人这一招，真的就有些惹怒了我心爱的上官叔，可是，现在怎么办呐？我也很是担心，毕竟我心爱的上官叔不做官了，根本就无法有能力与冷大人抗衡，更别说求圣上了。

	“叔，您不用担心我，我觉得圣上不会杀我的，顶多关我两天，或许这也是好事儿，放了我的时候，就把我放出宫了，叔，您在府里等我就行了”我觉得我心爱的上官叔好像一时之间没有办法，我便对他说道，哪怕我在这里受受罪，我也不想看到自己心爱的男人如此焦急的时候，

	“少爷，少爷”正在这个时候，我听到了苏员外的声音，我赶紧看了过去，就看到了苏员外与海公公都急急地向这里走来，他们的怀里手里都拿着东西，

	“少爷，您没事儿吧？吓死我啦”苏员外一进来，便赶紧扑了过来对我问道，

	我看到苏员外的表情简直害怕到了极点，我再看看海公公，似乎他眼眶都湿润了，仿佛看到这样的我，让他真的无法想象得到……



	第三百零四章

	“苏员外，海公公，我无事儿，不必担心”我知道，这都是关心我的人，我现在的处境，真的很可怜，可是我还是故作镇定地说道，与在我心爱的上官叔面前并不一样，或许我已经学会了只在我心爱的男人面前很是矫情吧，

	“少爷，您还没吃东西吧，我给您带来了饭菜，您赶紧吃一些”我看到苏员外没有什么犹豫，便赶紧让海公公将手里提着的东西往外拿着，

	说实话，这种地方，还吃饭呢，呼吸都让人有些作呕，我虽然很饿，但我没有丝毫的胃口，可是我看着海公公小心翼翼地找了个干净的地方给我铺着，我觉得我不吃两口，真的有些不让他们放心下来。

	上官叔并没有说话，一直看着我，似乎在是思考着，但我能够感觉得出来，上官叔的拳头一直是攥着的，心中的怒火仿佛只有在上官叔的拳头上可以体现得出来。

	“这里太阴冷了，少爷，我给您拿来了被子，您晚上裹在身上就不冷了，老爷，这里能不能替换啊，我宁愿替少爷一晚上呐，少爷哪受得了这种苦”苏员外赶紧在一边将被子放下打开，便对我及上官叔问道，

	或许苏员外也知道，他这个问题就是个弱智，哪有代替做大牢的啊，这也只能说明他心底对我的心疼罢了，

	“老爷，您吃一口吧”海公公双眼都是眼泪，跪在了我的面前，将筷子递到了我的手上，便对我低声地说道，

	海公公这么一说话，一边的上官叔看了海公公一眼，或许在我看来，上官叔并不知道我身边的海公公对我如此地关爱吧，上官叔只知道我是有伺候的人，却不知道我与海公公的感情如此地深厚。

	我点了点头，也不管这里的气味儿了，便拿起筷子吃了起来，所有人都看着我，仿佛角落里的那两个公公也看着我，我看到有好几个馒头，我便拿了起来，直接向角落里丢了过去，

	“你们也吃吧，别看了”我便这样说了一句，我觉得这算是犒劳一下他们，免得他们再来烦我，

	“多谢上官大人，多谢上官大人”似乎那两个公公对我相当的感激，便赶紧对我磕头说道，就仿佛他们好久都没有吃过馒头了似的，也不知道他们在这里待了有多久了。

	“饭饭，慢一点儿吃，叔会想办法救你出来的，你的心不要急燥，今晚你只能待在这里，将被子裹紧一些，都怪叔，没有把你带出宫里去，你受苦了”我心爱的上官叔看着我狼吞虎咽的样子，便蹲下身子，望着我深情地说道，

	“叔，您放心吧，都是我的错，我又给您惹祸了，我真的不想在这宫里待了，感觉时刻都像似有把刀架在脖子上”我便对上官叔说道，虽然我的心里很崩溃，可是我知道，我不能太矫情，要不然我心爱的上官叔肯定会更加地心疼我，

	我吃饱了，真的吃饱了，我看到我的面前剩下好多好多，我便看了一眼角落里的那两个公公，我觉得倒掉了也可惜，他们俩竟然干吃馒头就吃的很快很快，

	“你们俩，吃这些吧，海公公，给他们俩端过去”我便示意了一下海公公说道，

	海公公有些惊讶，但还是听我的话，将我吃剩下的都端了过去，那两个公公似乎对我有些感激涕零的，赶紧向我磕头，然后就抢着去吃我剩下的东西。

	“老爷，要不您与奴才换一换衣服，奴才代替您一晚，您明日天亮之时便过来，您在这里真的是吃不住，这里过于阴冷，对您的身子可不好呐”海公公看着我，赶紧将那棉被披在了我的身上，给我裹了裹，便对我说道，

	“不用不用，万一被发现了就不好了，我该吃一吃苦，你不必担心，你赶紧回去吧，不用来看我”我便对海公公说道，

	上官叔也帮我裹着棉被，那温情且心疼的眼神里，透露着对我的无限的复杂的情谊，哪怕不说话，我都能够感受得到，或许我已经认为自己就是上官叔的人了，上官叔也已经认为我是他的人了，这样的一举一动，总有一种就像生死别离的感觉。

	“上官大人，咱们走吧，时辰差不多了，外面该换班了”走过来一个官兵，倒是凑到上官叔面前低声地说道，

	“叔，您赶紧走吧，不用担心我，我在这里面没事儿的，没有人打我，放心吧”我不知道上官叔是怎么进来的，穿着官兵的衣服，我想上官叔肯定不是通过正当的途径进来了，也是为了不惹麻烦吧，我便赶紧对上官叔说道，

	我这么一说完，上官叔突然就一下子抱住了我，紧紧地将我抱在了他的怀里，似乎我都能够听到上官叔那颗心都有些碎了的感觉，

	“饭饭，叔一定会救你出去，最迟明日，你等着叔”上官叔凑到我的耳边，声音接近于哽咽似地说道，

	“叔，我相信，我相信”我赶紧点着头说道，

	或许看不了我现在这副样子吧，我心爱的上官叔离开了我，一转过身，仿佛都不敢回过头来再看我，似乎生怕再看我一眼，上官叔就不想走了，我望着上官叔消失的身影，我的心似乎也在滴血，心里对那冷大人的恨，简直就像一把刀一样，真的想直接插进冷大人的心间，这个冷大人，真是跟我们叔侄俩过不去呐，太折磨人了，折磨我就罢了，我看到我心爱的上官叔这副样子，我的心真的好难受，真的好难受。

	“你们俩也走吧，苏员外，不用担心我，你回去该忙你的，还是安排好人，别待在宫里了，听我的话”上官叔走了，苏员外与海公公还站在这里，我便对苏员外说道，

	“少爷，您……”苏员外哆嗦着嘴唇，便对我喊道，

	“听我的，我现在情况，可能不是很乐观，你待在宫里可不是什么好事儿，听我的，我不想连累到你，明白吗？”我赶紧对苏员外解释道，

	苏员外便对我点了点头，我不知道他是不是听我的话，我只想他听我的，赶紧出宫，就跟没他什么事儿一样，做他的有钱的员外，过着自己潇洒的生活就行了。

	我再望向海公公，我觉得挺对不住他的，我还记得今天还跟他承诺过要带他出宫的，现在我这情形，自己似乎都保不住自己了，还要带人家出宫，简直就是异想天开的感觉，而海公公的人生，是我最心痛的，我都不知道该说什么是好，就仿佛我如果这一下子完蛋了，我觉得最最对不起的，或许就是海公公吧！

	“老爷，还是让奴才代您在这里吧，您的身子真的吃不住，奴才皮糙肉厚的，老爷”海公公见苏员外去收拾那边的碗筷，似乎那两个公公很快就将那些东西都给吃完了，海公公便对我哽咽地说道，

	“海公公，你不用担心我，说到底，我有些对不住你，我现在自身难保，还对你有承诺，唉，海公公，如若我能够没事儿，我依旧会实现我的诺言，如若我出事儿了，海公公，我只希望你好好的，就当我的出现，给你的人生中有一些美好的回忆吧”我便对海公公说道，就像什么临别遗言一样，我也不知道自己怎么就突然说这些了，或许我生怕这是与海公公见的最后一面吧！

	“老爷，老爷，您说啥呐，您吉人自有天相，老爷，您肯定不会有事儿的，您千万不要和奴才讲这些话”我这刚说完，海公公一下子就跪在了我的面前，似乎他根本就受不了我说这些，便哽咽地对我说道，

	“快起来，快起来，我也就这么一说，你放心好了，赶紧回去，赶紧休息，我不希望你们因为我没有休息好，苏员外，能出宫就立即出宫，海公公，你也赶紧回去，或许不能伺候我了，只要我没事儿，我会想着你的”我赶紧对海公公说道，同时又嘱咐着苏员外，

	苏员外与海公公都舍不得走，可是人家大牢里的官兵都过来了，似乎是要锁牢门似的，苏员外这才没有办法，跪在我面前给我磕了一个头，连带着海公公也一起，然后苏员外什么也没有说，便拉着海公公就往外面走去，我看到苏员外一直用袖口擦试着自己的眼角，或许此刻，苏员外的内心也是相当的复杂吧！

	“老爷，奴才等着您”海公公出去后，在快消失地时候，便对我喊道，

	这句话，让我差一点儿泪崩了，或许海公公这是在祝福我，祈祷我没有事儿，让我实现我对他的承诺，我更相信海公公此时根本就不会想着他自己，他只希望我没事儿，或许我没事儿了，他也就有希望了，这句话可以代表太多太多的含义，我想到海公公的人生，心情就越来越不是滋味儿。

	“叔，我给您添麻烦了，我真的不想这样，您们这个朝代，真的是太不好混了，后世的那些家伙都说我弱智，我在后世看小说看穿越剧，也说人家主人公弱智，怎么不开挂摆平一切呐，可惜他们穿越不来，如果他们能穿越过来就会发现，人性都是一样的，哪个时代都是特别的复杂，一步走错，根本就活不过几集，键盘侠好做，人生不好做呐”没有人了，都走了，我也只好裹着被子靠在一边，心里叹息道。

	“上官大人，上官大人”我这正感慨着，那边角落里的一位公公，一边喊着一边向我这边凑了过来，

	“别过来，本官刚刚警告过你们，休得靠近本官，不要认为本官待到大牢就命不久矣，你们识相一些，本官不会拿你们怎样”我有些担心，我的人刚走，这两个公公是不是对我的色心又起了？我可不想这样，我身上裹着棉被呢，我可不想被他们侮辱了后，还把我的棉被给抢走，他们可是什么都没有，只有一堆干草取暖，我觉得如果我是那样的后果的话，我还不如死了呢，都到这时候了，我来到这里这么久了，没有得到我心爱的上官叔，却被这两个变态给糟蹋了，我这穿越穿的，也太悲哀了吧？

	“上官大人，您不要误会，奴才感激您，原来您与别的主子不同，奴才第一回吃主子的饭菜，奴才感激您，奴才不靠近您，您是好人，您是好主子”我这刚说完，那边的两个公公便给我跪了下来，一边给我磕头，一边对我说道，

	“行了，你们歇息吧，我本官静一静”我摆了摆手说道，不想听这些话，只要他们别来烦我就行，我这心里也松了口气，

	可是正在这个时候，我听到了脚步声，似乎向我这边传了过来，我赶紧看了过来，好像有好几个人向这边走了过来，打着灯笼的样子，离得近了，我看着好像是几个公公，手里拿着什么东西之类的，

	“上官大人”离得近了，我一看不是别人，正是大总管，只见他对我喊道，

	我没有回答，此时我还能回答什么呐，我算是个阶下囚了，我不知道他过来干什么，这么晚了，难道是圣上让他来的？我突然有些害怕起来，因为我想到了后世看的电视剧里的情形，好像就是什么公公啥的，带着圣上御赐的毒酒之类的，来到大牢让人喝下，然后就一命呜呼了，我可不想这样啊，我不至于让圣上这么恨吧，我又不知道圣上什么重大秘密，哦，对了，我也算是知道一点儿，就是我看到过圣上的身体，看得相当仔细，怎样的形态都有，还有，圣上的屁股上有颗痣我是知道的，但这圣上也不能这么对我吧，不是我非要看的，是他给我看的啊，我的天呐，难道刚才与我心爱的上官叔就是最后一别了？完了完了，我都没有给我心爱的上官叔留个遗言啥的，我就要死啦，完啦完啦，我不甘心啊，我在这个朝代还是处男呐，我还没有得到我心爱的上官叔呢，哪怕得到了他的心，我还没得到他的人呐！

	“上官大人，圣上担忧您在此阴冷，特地吩咐奴才为您送上两床被子，圣上赐了您酒菜，让奴才端来，您好生享用着”牢门又被打开了，我觉得留给我的时间并不多了，可是，这大总管一进来，便对我这样说道，

	我靠，我靠，我靠，我突然发现自己的内心戏也太多了吧，我简直就是戏精啊，完全朝另外一个极端去考虑了，原来圣上是这个意思啊，这简直一下子让我有些喜出望外的感觉，仿佛死不了了，并且还有酒菜，还有两床厚被子，这只能说明，圣上并不恨我，还对我很关心，今晚我也不必如此挨着了，我可以躺下来，盖着好几床被子，好好地睡一个好觉了。

	“多谢圣上开恩，多谢圣上开恩”我赶紧对大总管说道，

	“将这两个闲杂奴才关至其它牢房，不能打扰到上官大人歇息，上官大人，您慢慢享用，奴才建议您多喝几杯，在这大牢里不如卧房里，您喝了酒，也就能睡下了”只见大总管看了一边角落的那两个公公一眼，便赶紧说道。



	第三百零五章

	我对大总管这话倒是挺满意的，这两个公公，我还真不知道他们是不是真心地感激我，万一待我睡着了，深更半夜的来烦我，我可是没有办法的，毕竟在这大牢里海公公也说过，你就算叫破了天，也不会有人理你，里面发生任何的事情，都不会有人管的，我可不想大半夜的被人侮辱了，那可是对我人格的一种践踏。

	我看到那两位公公被人就像赶似的赶了出去，我不知道他们去哪里了，至少这里清静了许多，我也松了口气，

	“给上官在人铺好，上官大人，您得好好歇息，这些酒菜呐，你慢慢享用”大总管便接着对一边的公公吩咐道，

	“多谢大总管”我只能这样感谢道，

	“上官大人，借一步说话”大总管似乎欲言又止的，便看了看一边忙碌的两个公公，对我轻声地说道，

	我赶紧与大总管走到了一边，我知道，他这个动作似乎是有什么话要对我讲，也算是悄悄话吧，我不知道是什么话，但我也得过去听上一听，

	“上官大人，您今日过于冲动，您与上官云雷大人不同，您还是年轻，如若您不冲动，或许圣上就不会关您到大牢呐，圣上对您，其实并没有要治罪之意，只是碍于当时的情景呐，上官大人，您最好在牢里好好待着，待两日之后，也没什么事儿了，奴才觉得，圣上也就将您放出来了，奴才了解圣上，更知道您给圣上带来了很多的欢乐，圣上一向恩宠上官云雷大人，对您也是倍加欣赏，也不会因为这点儿小事儿治您的罪，您大可放心，奴才和您说这些话，也是因为奴才这些年来伺候圣上，对上官云雷大人佩服，奴才只想让您宽心，朝中复杂，一不小心便跌入深渊，您这事儿说大不大，说小也不小，就看圣上如何解决，奴才想着上官云雷大人也不会坐视不管的，明日便可出结果，小人难防，您做好心里准备”那大总管便凑到我的耳边对我这样说道，

	“多谢大总管”我一听，便赶紧谢道，别的不说，这大总管能够说这些话，就足矣让我感动了，当然大总管不可能是我的人，他是伺候圣上的，我觉得他这也是看在上官叔的面子上，我更加地相信我心爱的上官叔做人的成功，似乎都能够影响到了大总管了。

	“上官大人，您好生歇息着，奴才这就退下了”铺好了被子，大总管便对我这样说道，然后带着公公们走了出去。

	这么一铺，我觉得这里还是可以睡觉的，那味道，我已经习惯了，似乎也闻不出来了，再看到一边摆着的一盘酒菜，我便坐到了那里，身上裹着一床被子，下面铺了一床，我想我睡觉的时候再盖一床，这样一共两床被子，估计今晚是不会冻着的，我这样的待遇真是可以了，因为我看到那两位公公可是什么都没有的，也就是说在这大牢里，还想有被子盖，那简直就是痴心妄想。

	我刚才都吃饱了，也喝了粥，肚皮都有些撑，我也没有胃口，或许这大总管并不知道，我根本就不喜欢喝酒，因为我不是这个朝代的男人，这个朝代的男人都喝酒，又不用开车，所以顿顿喝，已经成为了习惯，所以这大总管给我准备了酒，可是我才不想喝呐，又辣又难喝的，我也没胃口吃，只是看着这些酒菜，我觉得有些浪费了。

	我不得不看向旁边的牢房，似乎里面都关着人，也不知道是什么人，都披头散发的，仿佛都看到了我这边的情形，一波一波的人，也都观察着，只是我旁边的一个牢房里，关着的人一直坐在那里，时不时地看向我，我看不清他的脸，倒不是太暗，只是他的头发都披着的，瞧样子好像不是什么公公之类的，也是他一个人在牢房里，我也不认得。

	“喂，你饿不饿？”我走了过去，觉得反正我也不想吃，何必不做个好人，也不想浪费粮食嘛，对于在这牢里关着的公公我没有兴趣，毕竟海公公和我说过，能够关进大牢里的公公，可都是不听话的刺头，当然也有主子不喜欢的公公，就像海公公以前，不是刺头，只是主子不喜欢，也被关进来过，但大部分都是不让人省心的公公，只不过这在宫里算少数，只是大牢里的公公让我不喜欢罢了，所以我还是选择了不是公公的人，我便对他喊道，

	“上官大人吉人自有天相，何必紧张，安心歇息便是”我以为这家伙睡着了啥的，反正他是坐着的，我都觉得他不说话的话，我就不理他了，酒菜浪费就浪费了行了，没想到他竟然开口了，便对我这样说道，

	我一听，就知道他认识我，或许我是圣上的红人，在这宫里都认识吧，但好像见过我的没几个人吧，毕竟这宫里太大了，我活动的范围，估计连这宫里的十分之一都没有到，估计是他刚才听到了他们的话才得知的。

	“谢谢，你饿不饿？刚刚我吃过了，这些酒菜放在这里我也吃喝不下，如果你饿了，我给你吃吧，要不然挺浪费的，还热着呢”我便将那酒菜都端过来，递到了他那边，

	“多谢上官大人，下官感激不尽”我以为这家伙挺清高的，没想到这家伙一看，赶紧就站起身来凑了过来说道，

	我这才发现他也是个当官的，好像我的官职比他大似的，也不知道他为何被关了进来，瞧样子是受了点儿刑啥的，反正挺凌乱的感觉，估计是没吃东西，在这大牢里，能吃啥东西呐，肯定是那难以下咽的东西，海公公跟我说过，就算是他们做奴才的，在这大牢里的饭菜都吃不下，更别人做老爷的人了。

	这个人弄了弄自己的头发，我这才看清楚了他，挺大的年龄了，或许也是在这里受到了折磨，显得苍老一些，一大老爷们儿，五官还是不错的，看起来有些虚弱，但精神还算好，或许是想的开吧，不过他好像真的饿坏了，拿起筷子便大口地吃了起来，还拿起酒壶，都不必倒进酒杯里，直接往自己的嘴里灌着。

	“上官大人，下官几日水米未见，今晚真是感谢上官大人，上官云雷大人下官识得，您是上官府的少爷，如今也是上官大人，您的事迹下官听说过，只是疑惑您被关入大牢，不过在下官看来，您肯定不会有事儿，您大可放心”这个人吃了一会儿，似乎舒服了一些，这才放慢了速度对我说道，

	“哦，你怎么回事儿？怎么被关进来了？你做什么官？”我也一时之间不想睡，便披着被子坐在那里，与他只有那木头相隔，我便对他问道，

	“哦，下官及是XX县县令，被小人参了一本，才落到这里，下官很冤枉，只希望圣上明察，已在这里待了些许时日，下官很想念家人，下官不能认罪，只想得到公正”那人便对我解释道，

	我一听，心里有些感叹，刚才大总管和我说什么朝中复杂，看来还真是的，似乎无论哪个年代，都挺复杂的，这就是人性，有人的地方就有江湖，我看这位县令长的挺憨厚的，我觉得人的面相其实也代表着一个人的性格与品性，阴险狡诈的人，在眼神与长相的也能表现出来，就像冷大人，人品好的人也是能够看出来的，就像我心爱的上官叔，当然，这也不绝对，有些人长的好看，人品及差，还善于伪装，这才是最最可怕的，

	“你慢慢吃啊，别噎着，我希望你没事儿，能够得到公正，圣上人不错，一定会调查清楚的，到时候您可以回到你们县继续做县太爷”我也不知道该说什么是好，或许我自己一大堆的事情都处理不了，我也没有心思去听别人的故事了。

	这位县太爷真是饿坏了，在我看来，就像三天三夜都没吃过饭似的，这四道菜，一壶酒，好像有四五个馒头吧，照我这年轻人觉得两顿才能吃完的，他竟然一口气便都吃干净了，他的年龄与我心爱的上官叔差不多，长的挺好看的，或许也挺胖壮的，所以食量大，再加上真饿坏了。

	“慢慢吃，慢慢喝，别一下子撑着”我还关心地说了一句，

	“多谢谢上官大人，下官算是吃饱了，如若上官大人不施舍，下官今晚再也熬不住了，真是饿到了极点儿，多谢上官大人”这位县太爷吃饱了，真是吃饱了，似乎声音都比刚才洪亮一些，便赶紧对我跪下磕头道，

	“快起来，快起来，什么上官大人，我这也是囚犯，和您一样，不必这样啊”我赶紧说道，

	“上官大人，如若我能够出去，定然报答于您，或许对于您来说只是小事儿，但对于下官来说，您的这一餐，救了下官的命，下官一直自视清高，可是人在极饿的时候，也管不了这么多了，下官吃的很饱，可以再挨几日了，希望这几日下官能够得到公正，如若上官大人到了下官的地界，下官定然报答于您”这位县太爷也坐了下来，便对我说道，

	我心里发笑，但又有些心酸，或许真就是这样吧，一个人再怎么清高，再怎么这样那样的有原则，真正地将他饿到了极点，都快饿死的时候，或许真就把这些东西都抛了吧，只有吃饱才是硬道理。

	我也没有问他是哪里的，估计问了我也不知道，我就回到了自己的铺那里躺了下来，盖上了两层厚被子，突然发现有些热，或许这被子真的是太厚了，似乎盖上一层就行了，我转头看了一眼那边，发现那位县太爷还是坐在那里，他就和刚才的两位公公一样，什么都没有，只有一些干草，

	“来，我给你一床被子，你这官衣都没有了，穿着内衣裤，你身上还有伤，内衣都有血，你盖上这些，别太冷了，暖和暖和，也能睡一觉，也就是咱俩不在一个牢房，要不然可以挤在一起取暖，你也舒服一些”我便抱了一床被子塞了过去对他说道，

	“多谢上官大人，下官都已感觉不到冷了，多谢谢上官大人”那县太爷对我还是很感激，又跪下对我磕头，然后接过被子紧紧地裹在了他自己的身上，

	或许他早就冻的感受不到冷了吧，唉，这让我看着，觉得这个朝代的人还真是遭罪呐，从他的礼节与说话上来看，我就觉得他一定是个清官，是个不错的人，但是小人难防，可能是受到了冤枉了吧，才在这里吃这种苦，我希望好人有好报吧，希望他能够得到公正，出去依旧做他的县太爷，同时经历了这次事情之后，也多加提防小人了。

	“上官大人，您是好人，您家教渊源，上官云雷大人曾经下官也见过，当时下官还是一位小官，远远地见过，也听过上官云雷大人讲话，上官云雷大人是个好官，只是厌倦了朝中勾心斗角，才辞了官，您与上官大人一样，气质上是一样的，下官其实做到了县令，也看开了，本着再做几年也辞官，但经历了这一次，下官如若能够出去，定然要报仇，这更让下官决定做一个好官，不能让这大好的大唐被这堆小人所霸占，这是下官为官的使命，上官大人，下官定然记住您”那位县太爷的声音又传了过来对我说道，

	我心里发笑，觉得这人真是死板，不过也许是我太油滑了，没有什么国之心，人家有这样的境界，我也只能佩服，或许时代就是靠这些伟人慢慢发展起来的，都像我这样的，估计会更乱了。

	我感觉得到他身体舒服了些，暖和了些，吃饱喝足暖和了，他倒是动了动身子，在一边方便着，似乎离着我挺近，我一侧头，便可以看到了，很清楚，或许是个很清廉的好官吧，从他的身体上就能看出来，粉嫩的似乎是个很保守加规矩的人，我喜欢这样的人，当然这种喜欢是喜欢交朋友的感觉，我的爱，只给我心爱的上官叔。

	……………………………………………………

	管庄剁着脚，似乎有些冷，管庄觉得今年这个冬天怎么如此漫长呐，这都过完年好久了，怎么还没有暖和过来呐，还有寒冬腊月一样，管庄一直在等着，着急着，生怕上官叔出了什么事情，不过看到那边走过来两个人影，似乎是从侧门出来的，没有人注意，管庄便赶紧仔细盯着，一眼便看出了是上官叔与苏员外，这苏员外一出大牢，也就听从少爷的话不再回去了，海公公单独回去，苏员外只想守着上官叔，看看自己能不能帮上什么忙，

	“老爷，怎么样？快上车，苏员外，快上车”管庄赶紧迎了过去，上官叔出来了，管庄的担心少了一半，便赶紧说道，

	这里并不是说话的地方，所以上官叔与苏员外一上车，管庄就赶紧驾着马车往上官府里赶着，管庄不敢去问，但似乎听到了里面有拳头砸车的声音，似乎是上官叔内心的愤怒无处发泄……



	第三百零六章

	管庄听着那声音，心很疼，管庄知道，上官叔这是在发怒，上官叔发怒的时候，一般都不会说什么，这是上官叔的性格，可是这么多年，上官叔几乎不发怒，似乎并没有什么值得上官叔发怒的，但少爷的事情，真的就是触及到了上官叔的内心，管庄在前面驾着马车，心里头似乎也在滴着血，

	“苏员外，我把你送回府里吧？”管庄想到苏员外在里面，这又是晚上的，便对里面喊了一声，

	“管家，还是算了，我守着老爷便是，我回府也无事儿，我守着老爷，与老爷一同想想办法”苏员外的声音便从里面传了出来，

	苏员外的心情真的很差，也不敢说，不敢问，毕竟刚才在大牢里的情形都是知道的，上官叔内心的愤怒，哪怕不表现在脸上，但上官叔握紧的拳头，砸了一下车的声音，都看在了苏员外的眼中，苏员外也跟着着急，此时，苏员外哪想回府啊，他的心里全是少爷的身影，苏员外也只想跟在上官叔，如果能有用得着自己的地方，苏员外甘心付出自己的一切。

	管庄一听，也就没有再问，或许此时多一个人，管庄心里也好受一些，即便管庄知道苏员外在这里也没多大用处，但人家的心意在这里，苏员外也只能接着。

	马车真实了上官府，还未下马车，管庄就看到都大人急急地向这边走了过来，管庄知道，在自己走之前，已经差人去通知都大人了，也不知道都大人来这里等着多久了，瞧他的样子，定然是十分地焦急，

	“上官兄啊，你怎么又跑进宫里啦”都大人见上官叔从马车上下来，便赶紧问道，

	“我也是刚刚知晓，到底是怎么回事儿？府里家丁只说饭饭被关入大牢里”上官叔不说话，都大人知道上官叔拿饭饭当自己的命，当自己的亲儿子一样，所以上官叔此时的心情，都大人很明白，便跟在上官叔的身边着急地问道，

	苏员外也跟在一边，都大人看了一眼，知道苏员外也是自己的人，此时他出现在这里，也说明是跟着上官叔的，都大人也就没有任何的隐晦，跟着上官叔便来到了前厅。

	上官叔坐在那里，看到桌上已备了酒菜，想来是珍儿准备的，毕竟都大人人来了，珍儿礼节性地准备好了，但瞧样子都大人一点儿都没有动，在苏员外来的时候，上官叔正在用晚膳，其实也没有吃几口，就着急地进宫去了，这下上官叔一坐下，直接就倒了一杯酒，一口气便喝了下去，

	“都兄，小人难防呐，那冷大人，为何总是与我过不去？今日……”上官叔便看着都大人，就将今天饭饭遇到了情况详细地说了出来，

	“简直岂有此理，这冷大人竟然如此下流，做出这等事情来，欺负一晚辈，简直有些失态”都大人一听完，一下子站起身来，很是生气地怒道，

	“我与冷大人交恶多年，他无论怎样针对我，我都会接着，现在他竟然将心思花在了饭饭身上，他这是要做什么？这样并不能治饭饭与死罪，他到底是为何？”上官叔看着都大人，便赶紧问道，

	都大人也分析不透，似乎这云里雾里的，简直看不透冷大人的心思，都大人知道，这冷大人是个阴险的人，每次出招都是令人想不到，在朝堂之上，冷大人就是都大人一直不和谐的人，不过也没有太大的过节，但这冷大人总是针对上官叔，历史原因，都大人也知情，上官叔一直退让，这冷在人还不知趣，还这么针对，简直让都大人都觉得这冷大人太过分了，他到底想要怎样？现在的上官叔和一介平民有何区别？

	“明日我定然会面见圣上，就算圣上不见我，我也跪在那里，直到圣上见我为止，我不求别的，只希望圣上将饭饭放出来，让我带饭饭出宫，哪怕我带着饭饭离开长安城，也不想让饭饭再待在宫里，饭饭的心思单纯，斗不过冷大人这辈，我只希望饭饭与我过着平淡的日子”上官叔又喝了一杯酒，便对都大人说道，

	“上官兄，你……唉，也只能如此，明日我会在圣上面前讲，圣上对你向来有感恩之情，我相信圣上不会因为如此小事儿责怪饭饭的，也正是这等小事儿，也可将饭饭带回宫外，只是……”都大人想了想，便对上官叔说道，

	但都大人说了一半，似乎有些犹豫，这么一犹豫，上官叔敏感地看向都大人，一边的苏员外一直看着，他不懂这朝中的事情，只能做个无声的倾听者，

	“都兄，只是什么？”上官叔便对都大人问道，

	“如若事情如此简单，那冷大人岂不是白费心机？我只是担心那冷大人不可能只是如此，所以明日到底是如何，还真不好说，能否将饭饭带出宫，你我心里都不曾有底呐，圣上其实在这等小事儿本不必关着饭饭，圣上如此之做，也不知那冷大人到底对圣上都讲了些什么，这才是我担忧之处，上官兄，我最最担忧的则是，那冷大人分明还是针对于你，只不过他拿着饭饭做要挟，这……”都大人便对上官叔解释道，似乎越说越觉得愤怒，甚至疑惑的看不透后面到底隐藏了些什么，

	上官叔其实也知道，也早就猜到了，上官叔有些责备自己，似乎上官叔一向退让，不想过激，现在的上官叔都有些后悔，后悔当然应该将那冷大人除掉，就不会有今日之事儿的，如果没有冷大人，今日自己或许与饭饭在这府里，过着幸福快乐的日子。

	都大人与上官叔商议好，明日一起进宫，都大人也想将这事儿放在最重要的事情之上，与上官叔一起在圣上面前求着情，都大人也不留下，说完了也就回府了，上官叔只是送到了门口，便又转回来喝着酒，

	“苏员外，你还未曾用晚膳，管庄，将饭菜热一热，让苏员外吃下，苏员外，你吃下后便去歇息，不必想些其它事宜”上官叔看了一眼苏员外，便说道，

	苏员外想说什么，想了想还是算了，自己没有能力，也没有办法，说多了也只能增添上官叔的心中的烦恼，也只好点了点头，饭菜热好了，这苏员外也就低着头吃着，偶尔与上官叔一起喝着酒，苏员外也怀疑自己这种时候竟然也能吃得下饭，可是还真是饿了，吃完喝完，管庄给苏员外安排好了卧房，苏员外也就去歇息去了。

	“老爷，您也去歇息吧，别喝了，别喝了，小心您的身子，您明日还要入宫，您得歇息好明日才会有精神呐”管庄安排好了苏员外，回来的时候上官叔依旧在喝着酒，管庄便心疼地劝道，

	“管庄，取我的剑来”上官叔不再喝了，便边说边走到了外面的院子里，

	管庄知道，上官叔这是想发泄，或者说心中有太多的怒气，只能用练剑的方式来发泄了，管庄赶紧取来了剑，就看到上官叔在院子里挥舞着便，一道道光影，就像战场杀敌一样……



	第三百零七章

	“老爷，我为您沐浴一下吧，您这浑身都湿透了”上官叔练了好一阵子，似乎将院子里的一处假山上的石头都劈出了一道道剑的痕迹，待上官叔停下来后，管庄心疼地走了过来，看到上官叔的额头上全是汗水，便心疼地说道，

	管庄知道，上官叔不再年轻，身体也不再像年轻时那样的有力度，以前练剑也好，练拳也罢，都是强身健体，也没有这么大的强度，刚才的上官叔，就像在战场杀敌一样，力度用的，简直就像面对一个个的敌人，将那敌人都一一要杀死在了剑下，可是，上官叔的体力与耐力，真就大不如从前，浑身是汗水的同时，也喘着粗气，让管庄看着很是心疼。

	“老爷，明日再入宫，您也得宽心，我希望您与少爷都无事儿，我知道您现在的心里很难受，很心疼少爷，更很心烦，我同您一样，少爷在大牢里，肯定也不希望你如此折磨自己”管庄见上官叔站在那里不说话，便边说边将上官叔的剑取到了自己的手里。

	上官叔的剑跟随了他好多好多年，似乎也是圣上御赐的宝剑，上面沾染了很多敌人的鲜血，很重很重，不过这对于管庄来说，并不重，这只是少爷的说法，因为曾经上官叔在院子里练剑的时候，少爷很有兴趣地跑了过来，要玩上官叔的剑，可是拿在手里似乎就没怎么举起来过，更何况少爷还是双手，少爷就抱怨这就跟个铁疙瘩一样，别说挥舞了，拿起来都费劲儿，这也是少爷不想学武的原因。

	管庄将上官叔的剑收了起来，出来的时候上官叔依旧站在院子里，管庄走了过来，站在上官叔的面前，上官叔这才看了一眼管庄，似乎有些心疼管庄，便点了点头，跟着管庄朝向洗澡间的方向走去。

	管庄给上官叔脱着衣服，管庄发现，上官叔的内衣裤都被汗水给浸透了，这说明上官叔刚才的力度真的很大，

	“老爷，您不年轻了，有几十年没有上战场了，您这一用力舞剑，全身都是汗水，您这是在消耗自己呐”管庄心疼地对上官叔说道，

	上官叔并不说话，慢慢地坐进了大木筒里，微微地闭上双眼，管庄一看，也就不再说什么了，仔细地为上官叔沐浴着身体，

	“管庄，你不必担忧于我，我会歇息的”待上官叔沐浴过后，管庄伺候着上官叔躺在床上，管庄则在一边开始搭着床，仿佛不放心上官叔一样，要守在这里，上官叔一看，便对管庄心疼地说道，

	“老爷，我这并非守着您，我是守着少爷，少爷如今不在这里，您心里都是少爷，我与您一样，您让我在这里睡吧，我在这里睡，心里就踏实一些，少爷也在这里睡过，我就觉得少爷一直在这里，我就觉得咱们都在这里，和以前一样”管庄一边整理着，一边对上官叔解释道，

	上官叔心里很难受，也知道管庄对饭饭的感情就和自己一样，管庄拿饭饭当儿子一样看待，也是因为饭饭对管庄也是相当好的，尊敬，拿管庄当长辈，所以管庄的心情，上官叔也是相当理解的，上官叔也就没有再说什么，便闭上了双眼。

	管庄并没有立即躺下，而是铺好之后便走了出去，来到库房，将少爷从宫里带回来的那些名贵的补品拿了出来，到厨房里熬下，熬好了倒到碗里端到了卧房里来，管庄知道，上官叔刚才练剑也证明了上官叔的身体大不如从前了，也是得补一补元气，

	“老爷，您喝下，喝了再歇息，都是少爷从宫里带回来的，您的身体刚刚消耗了精力”管庄知道上官叔并没有睡着，从上官叔的气息便可以得知，端着碗来到了床边，管庄便对上官叔轻声地劝道，

	上官叔睁开了双眼，看了一眼管庄，知道自己说不喝的话，管庄就会心疼，一定要多加劝自己的，上官叔不想为这点儿不必要的小事儿说什么，再加上这又是饭饭从宫里特地让人带出来的，它带着饭饭的心意，上官叔也就坐了起来，一口气将那一大碗全部喝掉了。

	或许是真的累了，脑子也累了，上官叔一躺下，便就睡了过去，管庄躺在一边，睁着双眼，望向窗外的月色，一直心里感叹与叹息，管庄只希望老天爷开眼，少爷从天上来，一定要保佑少爷与上官叔平安，管庄不求别的，只求像以前一样，哪怕像刚开始上官叔将桀骜不驯的饭饭带回府里那样也行，都是欢乐，都是幸福。

	……………………………………………………

	我受不了这里的味道，真心的受不了，可是，闻的时间长了，还真是习惯了，我这一晚睡的，其实还可以，这说明我越来越没心没肺了，似乎睡在大牢里竟然能够睡着，我也是服了自己了，也不冷，也不热，倒是还可以，只是没有人搂着，仿佛少了点儿什么，或许我早就将苏员外及海公公当成了我心爱的上官叔的替代品，搂着他们，我就觉得像似搂着我心爱的上官叔，踏实与心安。

	我并不是自然醒过来的，而是觉得气味儿有些怪怪的，所以便醒了过来，一睁开双眼，我知道我还在大牢里，我这心情，又低落了下来，侧了侧头，就看到了旁边的牢房里的那位县太爷，正蹲在他那边的罐子上方便着，我这才知道这气味儿从哪里来的了，或许是他太久没有吃饱饭了，昨晚他吃的那么多，估计一时之间肠胃蠕动起来，也就有了方便之意了吧。

	或许天亮了，牢里有几个大窗户可以取光，这让我看清了一切，更看到了那县太爷的大白屁股，以及那啥，似乎与昨晚一样，粉嫩粉嫩的，就代表着那县太爷是正经人，或许不像我心爱的上官叔一样，但我觉得，他应该是个正经人，保守的人，就看他突然看到我醒了过来，赶紧侧了侧身，仿佛有一回避一样，那姿态，就像我心爱的上官叔，我就算怎么坏，就是不让我看，就是让我看不着，就是急死我，当然，他肯定没有这个心态，我也不会对他有这个心态，我爱的，只有我心爱的上官叔一个人。

	“上官大人，您醒啦”那县太爷方便完后，便赶紧对我问道，

	“嗯，醒了，您睡的好吗？冷不冷？”我坐了起来，揉了揉朦胧的睡眼，便对他问道，

	“好，好，好，上官大人，下官感激于您，在这大牢里，下官待了有半月有余，这是第一晚如此温暖，没有冻着，还有，下官昨晚吃的很饱，今早都有方便之意，下官感激上官大人，让下官还能保住性命，要不然下官实在是熬不住了”那县太爷便对我跪了下来感激道，

	“你别跪了，都在大牢里，没有什么上下之分，你好就行了”我赶紧对他说道，这亮了，也看清楚了他的脸，长的还算不错，好像胖呼呼的脸上，五官相当的端正，只不过头发散乱，衣衫不整的，如果他能够出去，洗漱干净，穿上得体的衣服，我相信他也是个很不错的中年，当然，与我心爱的上官叔是没法比，但看起来是个比较正值加正派的好中年胖哥，这要是我刚来的时候没有遇到我心爱的上官叔，遇到他的话，那他也是我的天菜呐，那或许就是另外一个故事的版本了。

	我也方便了一下，我特地看了他一眼，发现他似乎相当的回避，背过身去，根本就不会来看，这就让我更加觉得他是个正人君子，当然，或许人家根本与我不是一类人，根本对这个不感兴趣吧！

	我方便完了，真有些怀念被人伺候的感觉，在上官府有我可爱的管庄，早就等着我给我洗漱，在宫里有海公公，也是伺候着我洗漱，可是在这里，我啥也没有啊，别说洗漱了，连口水都没有喝的感觉，真是无奈，这阶下囚的日子，我这才过了一晚上，如果像旁边的那县太爷一样，在这里待上个十天半月的话，我想我的样子，估计比他强不了哪里去，肯定也是浑身脏乱，头发散落的不像个样子，他都憔悴的老了一些，估计我也会那样。

	我倒是听到了脚步声传了过来，我赶紧转过头看去，就看到两个公公向我这边走了过来，我倒是认识一个公公，似乎是在圣上身边伺候的一个公公，也是大总管的副手，只见他带着一个公公，提着一个大木盒子来到了我这里，

	“上官大人，大总管吩咐，给您送了早膳来了”那公公一进来，便赶紧将东西放下对我说道，

	“哦，感谢大总管”我赶紧说道，

	那一边的公公放好之后，就将昨晚的碗快收拾好了，两个公公就走了出去，此时，似乎是牢房里发早饭的时候，我看到那官兵直接往牢房里丢了进来，好像是一人一个黑黑的看不出什么东西的东西，我倒是看到有的人直接拿到嘴里啃着。

	我看了一眼旁边的县太爷，只见他也拿了起来，盯着看了一眼，似乎有些叹息，也开始吃了起来，又脏又硬，像似窝窝头，但肯定比窝窝头还要硬又难吃的东西，我想那县太爷不想吃那个吧，但他的脾气早就磨光了，想要活下去，必须要吃这个。

	我看到我面前的早膳也是相当的丰富，有菜有馒头有粥的，似乎这食量，我一个人根本就吃不完，我昨晚吃的多，再加上我刚进来，肚子里的油水还没干净，也没怎么有胃口，我便端到了一边，

	“来，你吃这个，别吃那个了，太硬了，这是汤汤水水的，这么多呐，还有菜，我这小肚子，根本就吃不了，不能浪费，我不能帮你别的，我只希望我在这里的时候，能帮你一点儿是一点儿吧”我便对那县太爷说道，

	“上官大人，下官……”那县太爷一看，直接又跪到了我的面前，似乎他感激的样子，眼眶一下子就红了，或许人在落难之时，哪怕给他一丝的温暖，他都会感激涕零的，

	“怎么又跪了，咱俩都是一样的，我也吃不了，来，一起吃，一起吃”我便赶紧招呼着他，

	他真的是饿坏了，我也只是吃了一点儿，因为我怕长胖嘛，没办法，我这后世带来的毛病挺多的，剩下的，都被他吃完了，当然，他一直问我有没有吃饱，我一直摆着手，他也是怕浪费，也就全部吃完了，似乎也是相当的知足，摸着肚皮，对我依旧是感激的。

	“我相信你会得到公正的，圣上是明君，只是需要些许时日，我希望天下都有好官，这样老百姓才会太平”他似乎吃饱也暖和了，就感叹着自己的人生，我便对他劝道，

	或许我的话让他相当的温暖，更对我一直带有感激，他就借我的吉言，如若能够出去，能够恢复官职，他定然为百姓办实事儿，也希望我没事儿，将来能够到他治下的地方去，定然像贵人一样招待于我……

	……………………………………………………

	“上官兄，你在此等候，待上完早朝后，你便面见圣上，我会一直跟在圣上身边”一大早，都大人带着上官叔进了宫，本来上官叔还以为圣上会下令不让自己进宫的，但在宫门口的时候，似乎并没有受到任何的阻拦，很顺利地便进了宫，都大人便对上官叔嘱咐道，

	上官叔本来想去牢里看看饭饭，也不知道饭饭这一晚是怎么过的，睡的好吗？哪能睡着啊？那里那环境，哪是饭饭能够受得了的，如果上官叔知道饭饭这没心没肺的样子，吃的好睡的好，还有帅叔陪着聊天，还欣赏了一下帅叔的粉嫩，不得气的吐血呐！

	但是上官叔却没有去牢房，因为上官叔知道，这是大白天的，人多眼杂的，影响不好，自己本身就是来求圣上的，再去看饭饭，让圣上知道，也让圣上心烦，要去饭饭住的卧房去看看，上官叔觉得还是算了吧，那里并没有饭饭，自己去了又有何意义呢？上官叔并没有去前殿，而是直接来到了静心阁，就直接跪在了那里，算是用自己的诚心来向圣上求罪来了。

	都大人上着早朝，因为心情不佳，因为一点儿小事儿，便与冷大人在朝堂之上争吵了几句，冷大人似乎并不生气，依旧那副样子，还是圣上摆手才息了这样的争端，无事儿也就退朝了，都大人并没有走，冷大人也没有走，

	“圣上，臣有事儿要奏”都大人便赶紧对圣上说道，

	“圣上，臣也有事儿要奏”都大人看了一眼冷大人，就知道这家伙不会有什么好事儿，自己这刚说完，冷大人也跟着说道，

	圣上看着这冷大人与都大人，似乎圣上知道这都大人的来意，刚刚大总管在圣上耳边低语了几句，圣上知道上官叔正跪在静心阁，已经跪了好久了，正等着圣上呢，圣上便看向了冷大人，不知道这家伙这种时候有什么事儿要奏，

	“都大人，你静心阁外等候，冷大人，你先随朕来”圣上便说道，先听听这冷大人有何事儿要奏……



	第三百零八章

	那位县太爷的遭遇其实挺悲哀的，我也不是特别地看得明白，毕竟我对这个朝代，对这里的官场，还真是看不透，所以我从来不打算在这个朝代走仕途，想着守着我心爱的上官叔过一辈子，也挺好的，所以这个县太爷和我说起他的遭遇与分析，我也只能当一个听众，一直在听着，也不打断，也不去疑惑，就当他是在宣泄吧！

	也就是这么有一搭没一搭地聊着，倒是聊着聊着，突然就来人了，好像是官兵还有一个大人过来了，

	“周县令，你随我出来，来人，将周县令的官衣取来，周县令，今日早朝圣上已将你的事物调查清楚，请随我来，总督在人在外等候”我以为会出什么大事儿呢，只见那位大人对这位县太爷说道，

	我简直就是喜出望外，就算我再不懂，我也听明白了，也就是说，这位周县令的事情调查清楚了，看来还真是给他一个公正了，都要取官衣了，这说明他应该可以出大牢了，更可以官复原职了，我这心呐，一下子高兴了起来，

	“上官大人，咱后会有期”似乎这周县令早就想到了，我也是从他的谈吐中看出来了，他是个很有思想与城府的家伙，不过他的心是正值的，只见他对我说道，

	“后会有期”我赶紧说道，即便我知道他叫什么，他在哪里任职，可是我也没去过什么地方，这里的地方名啊，与后世不一样，我哪知道东南西北啊，不过他出去了，我还是很开心的。

	只是我没有开心多久，一下子又陷入到了一种烦感之中，我觉得我挺好笑的，自己还身处在这里，人家出去了，还替人家高兴，自己这一摊子事情，还需要我心爱的上官叔在想着办法，我这心呐，真是操到了不在主题上了。

	这周县令走了，也没人陪我说话，我这牢房里也没有了那两个公公，就我一个人，旁边的牢房里的人我也不想去搭理，似乎也是宫里的谁关在这里，一直没有与我说过话，我也就站起身来，望向四周，反正看向哪里都觉得无奈，这里的环境，还真不是人待的，那周县令在这里待了半个月了，他可真能熬，估计我现在看到是他瘦的时候吧，也不知道他进来的时候有多胖？

	我有些害怕，因为我听到了痛苦叫喊的声音，就像在什么审讯室传出来的，这个朝代，似乎什么都需要用刑，我听海公公讲过，但现在听到那样痛苦的喊叫声，还真心地害怕，害怕自己也会受到那样的刑罚，可是我这样的小事儿，值得吗？或许值得吧，在这里好像也不是能够讲理的地方。

	我也只能裹着被子，蜷缩在我那铺上，捂着自己，就想让自己睡觉，似乎我觉得只要能够睡一觉，或许醒来后，一切就都没事儿了，还别说，我这没心没肺的人，竟然还真睡了过去，天知道我是睡了一晚上的人呐……

	……………………………………………………

	都大人来到了静心阁的外面，看到上官叔跪在那里，都大人那是相当的心疼，只是现在圣上在里面面见着冷大人，都大人也不知道冷大人这个小人又要和圣上说什么，是善于饭饭的事情吗？都大人不得不去这么想，因为这冷大人就是个小人，天天寻思着与上官叔过不去，几十年了，总是如此，放着好好地日子不过，天天出什么幺蛾子，弄得都大人都不怎么敢面对上官叔了，

	“上官兄，上官兄，你别这么跪着呐，圣上又看不到”都大人来到了上官叔的身边，赶紧扶着上官叔心疼地说道，

	“都兄，不必管我，圣上看不到，肯定也能感受得到，都大人，已下早朝了，圣上为何还不面见我？你与圣上讲了？”上官叔不为所动，便抬起头来对都大人问道，

	“刚下早朝，我正准备与圣上说明，冷大人有事儿要奏，圣上先问冷大人话去了，就在里面，也不知道这冷大人又出什么幺蛾子，上官兄，我这心里并不踏实啊，我越来越发觉这事儿越来越不简单了”都大人便有些担心地对上官叔解释道，

	上官叔并不说话，跪在那里，似乎是在分析着什么，都大人一时之间也看不透，只好站在一边，等待着圣上的召见，都大人心想，如果圣上召见自己的话，那自己就带着上官兄一起过去吧，就算是圣上责怪，都大人也是拼了，反正看到上官兄这副样子，想着上官府就这两个人，都大人还真是心有所系。

	…………………………………………………………

	“圣上，您对上官大人将如何处置？”圣上坐在那里，冷大人便对圣上说道，

	“总归是小事儿，太上娘娘在意太多，给太上娘娘一个态度罢了，今日将上官大人放了，与以往同样，多加注意便可”圣上摆了摆手，便随口说道，

	不过圣上还是用异样的眼光看了冷大人一眼，其实圣上心里都很明白，这冷大人是什么货色，圣上也知道，只不过朝中内外比较复杂，圣上作为最高管理者，也是在权衡着太多太多的事宜，

	“圣上，这上官大人是在教导贵妃娘娘呐，那歌词之意，不能过于疏忽，太上娘娘动怒也就罢了，这真传到了宫外，对圣上您的威严也是有影响的”冷大人一听，似乎正在他意料之中，便赶紧对圣上解释道，

	“哟？依冷大人之言，该如何处置？”圣上便看着冷大人寻问道，

	“圣上，当然，您如何处置，定然有您的规矩，此时说大不大，说小不小，您要是放了上官大人，微臣也无话可说，只是这是一个机遇呐，上官大人事儿小，可是圣上，你可是要心系天下的啊”冷大人转动了一下眼珠子，便对圣上说道，

	“冷大人，你此言何意？不防明说”圣上觉察出这冷大人是话里有话，这个冷大人，向来说话就是这样，喜欢绕弯子，圣上挺烦他的，也就直接指了出来，

	“圣上，如今西北边陲连年战乱，都要影响到了大唐的太平，再不平乱下来，真就要出了大事儿，圣上，您派了那么多将军，都无已平乱，这可是一直在您心头的烦心事儿，圣上，这您不得不去考虑啊”冷大人便对圣上说道，

	圣上就看着冷大人，也不知道这冷大人突然跑了题是什么意思，同时圣上也觉得这冷大人为何突然绕到了这上面来了，在朝堂之上，天天都在讨论此事儿，大家都没有任何的办法，这下了朝了，冷大人又提这事儿，这事儿应该是在朝堂之上的，也不知道这冷大人想做什么，

	“冷大人，你有事儿要奏，就是为这事儿？你有何高见？说来听听”圣上的确为这事儿很焦头烂额的，这个刚过去的年，圣上其实也没怎么过好，天天都挺心烦意乱的，要不是上官大人有时能够让圣上欢喜一些，圣上似乎整日也就没怎么有笑脸了，圣上便对冷大人寻问道，

	“圣上，微臣有一计，只是微臣讲出来，圣上可能要怪罪微臣了”冷大人一听，便赶紧跪了下来，对圣上说道，

	“你请身，这并非朝堂之上，你姑且说之，朕姑且听之”圣上便摆了摆手对冷大人说道，似乎都有些沉不住气了，当然，圣上也只是一提这事儿就心烦，也只好忍着了，

	“圣上，如今西北边陲战乱，难以平复，圣上定然要派得力干将才能平复，圣上，上官云雷大人及是圣上一直以来的心腹，虽早已辞官，但上官大人的威猛与战术，仍旧是圣上乃至朝堂之上所有众臣津津乐道的，当年上官大人一举拿下众多地域，可谓是立下悍马功劳，圣上对上官大人恩宠有加，圣上，此西北战乱，如若想平复，只能请上官大人出马了”冷大人并没有起身，便对圣上说道，

	“请上官卿？冷大人，你可知晓，朕当年答应过上官卿，许他辞官，不再闻朝堂之事儿，难道你让朕食言不成？”圣上一听，其实心里有些怒气，便对冷大人说道，

	“圣上，微臣并无此意，圣上，您知晓，如今上官饭饭被关入大牢，今早上官去雷大人已进宫，此时正跪在静心阁外面，定然是向圣上来求请的，圣上，如若你将现前之事儿说出来，相信上官云雷大人定然会为圣上请缨，上官云雷大人很是爱怜他的这位侄子，圣上，微臣听说这上官饭饭好像是上官云雷大人的私生子，无证据，只是听说”这冷大人便对圣上说道，

	“混账，岂有此理”圣上一听，一下子便怒了，一拍桌子，直接就站起身来，吓得一边的大总管赶紧跪了下来，

	“微臣有罪，微臣有罪，圣上，微臣这是为大唐考虑啊圣上”冷大人赶紧对圣上磕头说道，

	“冷大人，你简直胆大包天，让朕做如此小人之为，西北边陲连年战乱，就算再无法收拾，你让朕用上官饭忽来要挟上官卿，你当朕是小人？如今西北战乱局势越发严峻，派哪位将军前往，后果都不堪设想，你难道是让朕将上官卿送死吗？就是为了换成上官饭饭的自由？上官饭饭并无罪，你竟然能出此下策，你这心，是何等颜色？”圣上真的是怒了，便指着冷大人说道，

	“圣上恕罪，圣上受罪，臣只是心系大唐，圣上，您不得不为天下百姓考虑，就算凶多吉少，如若能够平复，一人可以得天下太平，圣上，您难道不心系天下百姓吗？您难道只留有上官云雷大人一人，而置天下百姓而不顾？”冷大人跪在那里，似乎是在壮着胆子对圣上说道，

	“冷大人，你以为你与太上娘娘亲戚之嫌朕就不能治你的罪？”圣上继续指着冷大人说道，

	“圣上，圣上，臣并非如此，臣只是为圣上分忧，如今局势，臣整日见圣上郁郁寡欢，前方都是不好的消息，臣作为文臣，也是为圣上担忧，也为大唐百姓担忧，圣上，臣无它心，只是心系在唐，心系圣上呐，圣上，臣只能出此下策，不为谁，只为圣上，只为大唐，圣上，您不得不去做取舍，前方真的是告急，不能再等了，您得再派一位得力大将，如若再平复不了，可能会殃及大唐的安危呐圣上，您要治臣的罪，臣也要说出来，臣就是为了大唐，为了圣上您呐”这冷大人跪在那里，似乎浑身都打着哆嗦，但还是对圣上说道，

	冷大人此时挺紧张的，可是根据他的计划，仿佛必须走这么一招，冷大人摸着圣上的脉络，似乎有几成的把握，但还得试上一试，这些说辞，冷大人早就在心里想了一万遍了。

	圣上听完了，依旧气呼呼的，可是，圣上并没有再吼冷大人，而是赶紧背过了身，手里拿着翡翠玉珠来回地盘着，说真的，圣上似乎被冷大人给说服了一些，可是，圣上内心十分地纠结，想起了当年承诺给上官卿的话，想起了当年与上官卿相处的一幕又一幕，圣上的心似乎都在滴着血。

	“圣上，国事儿之大，您不能不去做取舍，一个与国之百姓，国之百姓才是您的天下，圣上，前线告急，哪怕上官云雷大人去了，也不一定有事儿呐，圣上，您承诺过上官云雷大人，您无法开金口，圣上，这个小人臣来做，让上官大人主动请缨，您的面子也过得去呐圣上”圣上不说话，冷大人心里没谱，但将想好的说辞赶紧又说了出来，

	“冷大人，你可知这是何等小人之为，你用天下百姓来让朕做出选择，你让朕……”圣上看着冷大人，似乎心很伤感，便说道，

	圣上不得不承认，他现在的办法还真是不多了，似乎都有些无人可用的地步了，如果不是冷大人提这事儿，圣上也不可能想到上官卿，圣上承认，上官卿在战术战场上，的确是自己的左膀右臂，如若上官卿出战，真的很有可能平复战乱，这对于大唐，对于大唐的百姓，对于圣上的天下，都是件大好事儿，只是，只是用这样的方式，圣上觉得太小人了，并且圣上当年承诺给了上官卿，朝中是臣，但圣上私下里将上官卿当成了好友，当成了……唉，圣上想到这些，心里真的就在滴血呐，作为君王，圣上不得不考虑着整个大唐，作为一个有血有肉的人，圣上面对上官卿，又不知如何选择，仿佛手心手背都是肉，真就无法割舍呐。

	“圣上，请您三思，如若此次失去机会，下一次就难了，前线等不起呐圣上”圣上在思考，在纠结，在伤感，但冷大人似乎看到圣上犹豫了，就趁热打铁，仿佛不给圣上半点儿过多思考的时间。

	圣上看向冷大人，似乎一下子想到了上官卿在自己面前时的样子，总是为自己着想，光明磊落，为自己排队万难，真要让上官卿上前线，圣上现在，真的无法做出决定，但是，但是冷大人的一番番话，又让圣上的心无法平静，更无法不顾大唐之天下……



	第三百零九章

	“圣上，如今上官云雷大人就在外面，臣或许有些小人之心，但真就是为国之大事儿操呐，圣上，您不可只想着一人，您要想着天下百姓的安危，如若天下大乱，圣上，您也是岌岌可危呐”冷大人见圣上还在思考，似乎表情很复杂，便接着说道，

	圣上内心很难受，更觉得这种事情，自己做不出来，自己作为君王，不可能出尔反尔，上官饭饭此事儿，小到了不值得一提，为了这事儿，要挟上官卿前往前线，这让圣上的颜面何在？更何况，私下里，圣上对上官卿的情感，也是相当复杂的。

	“冷大人，朕一直心系国之百姓，你让朕因上官饭饭这等小事儿来要挟上官卿，朕怎可做得出来？朕不能做此小人，大唐之大，能人大将颇多，难道就没有其他能人了吗？”圣上被冷大人说的，似乎都快被逼到了墙角了，便对冷大人问道，

	“圣上，如若有能人，西北边陲不可到今日，圣上，您派众多大将前往，现在局势，您又不是不有所了解，如若再这样下去，大唐真的是岌岌可危，如今您手下有如此大将，上官云雷大人的能力也是受到朝堂所有众臣的推重，国之大事儿，每位臣子都有责任，哪怕上官云雷大人如今是普通百姓，可是为了国之大事儿，难道不能出征吗？圣上，臣理解您的心情，如若臣是您，也会有所犹豫，毕竟当年承诺给了上官云雷大人，此时上官饭饭之事儿的确是小，如此要挟也真有些说不过去，但圣上，您不必开口，臣来说明，臣会让上官云雷大人主动请缨，您了解上官云雷大人，臣也了解，上官云雷大人别看已不在位，可是他是圣上很得力的大将，他一直为大唐做着贡献，如此危及之时，上官云雷大人的心境定然会心系大唐的，圣上，这小人，就让臣来做吧，您只需要坐在那里不讲话便可”冷大人看着圣上，便接着说道，

	“冷大人，想不到你如今依旧不放过上官卿，你们俩到底有何恩怨？上官卿对你一向忍让，你这是将他推入深渊，如若上官卿奔赴前线，是生是死都未曾有定数，你让朕如何面对上官饭饭？如何解释？你的心，朕能够看透”圣上盯着冷大人，对于冷大人这个人，其实圣上也是相当了解的，圣上的桌上有一堆的参冷大人的奏折，可是对于冷大人，圣上有其它的作用，或许朝中必须有冷大人这样的人，才能平衡太多的事宜，再加上冷大人与后宫，与前朝，都有着千丝万缕的关系，圣上无法动他，但此时圣上相当愤怒，对如此清廉与对圣上忠心耿耿的上官卿这样出手，圣上的心都在滴血，

	“圣上，您误会啊，臣完全是为了大唐呐，圣上，臣绝无二心，圣上，请您明察”冷大人一听，冷汗一下子就下来了，似乎冷大人并没有想到圣上竟然说出这样的话来，这可不在冷大人的计划之中，现在冷大人都有些后悔有这个计划了，没得别将自己也搭进去，这让冷大人不得不在思考到底是谁在背后参自己，是不是那个都大人？冷大人不敢多想，就赶紧对圣上说道，

	圣上摆了摆手，不想说这个，说了也没有用，圣上也做了决定，不想做这等小人，圣上真心不想看到上官卿是这样的下场，他才有了侄子，刚刚冷大人还说上官饭饭是上官卿的私生子，呵呵，这是什么意思？上官卿从未婚娶，哪来私生子之说？就算有儿子，就算上官饭饭是上官卿的亲生儿子，那也不是私生子，就是儿子，这都是无稽之谈罢了，圣上不想做这等小人，国之大事儿要紧，但君王承诺更是第一位的，所以圣上便做了决定，刚想对冷大人说明，大总管便赶紧凑了过来，

	“圣上，刚刚前线百里加急奏折，您务必马上批阅”大总管便赶紧对圣上说道，

	前线之事儿重中之重，圣上也焦头烂额，一直在关注并想着办法，便赶紧打开奏折去看，越来越愤怒，似乎刚刚冷大人所言的都中了，再不平复，或许可真就影响到了大唐的太平，这让圣上一时之间可真就找不到任何的人了，能派的，差不多都已派了过去，本来圣上已经决定了，可是看着这奏折，圣上突然有一种无力的感觉。

	冷大人在下面跪着看着圣上，当圣上看向这奏折时的表情的时候，冷大人心里却是冷笑着，似乎就等着这奏折的到来了，冷大人还真是觉得时机不错，自己安排的不错，恰恰是这奏折的作用，似乎一下子推了圣上一把，

	“圣上，前线定然岌岌可危呐，圣上，臣真就是为了大唐，您不可以一已之私，不顾大唐百姓呐圣上”圣上不说话，冷大人便赶紧说道，

	圣上背过身去，似乎眼眶有些湿润，抬起了头，做了一个深呼吸的姿态，仿佛心痛的真的不想这样，可是……可是眼下真是没有任何办法了，

	“宣上官卿”圣上转过身来，似乎表情也调整好了，便一摆手，对一边的大总管说道，

	冷大人一听，嘴角浮现出一丝阴险的笑意，似乎这正是他想要看到的，看来圣上做了决定，并且要与自己演一出戏了，这上官云雷，冷大人计划了这么久，就等着这一天啦，这一天到来了，冷大人都想放几挂鞭炮庆祝一下。

	大总管低落着情绪，刚才冷大人与圣上之间的谈话他都听着，大总管觉得冷大人这个小人，简直太卑鄙了，用这样的手段来将上官府叔侄俩掉进坑里，还国之大事儿，简直不要脸，圣上也看得明白，可是又无可奈何，对于圣上而言，就算再怎么恩宠上官云雷大人，可是大唐之百姓，大唐之安危也是要摆在第一位的，这就是君王该有的风范，不能拘于个人感情，大总管心里骂了冷大人千万遍，可是今日之事儿，大总管知道自己只能听，左耳朵听右耳朵出，什么也不能说，自己听到的太多太多，不能说出去，要不然自己也就完了。

	大总管走了出来，看到了上官云雷大人还跪在那里，一边的都大人守着，都大人见大总管走了出来，赶紧便凑了过来，

	“大总管，是不是圣上要召见上官大人？”都大人赶紧对大总管问道，

	“上官大人，圣上在里面候着，您请吧”大总管便对上官叔说道，

	“大总管，我同上官大人一起进去，冷大人是否还在圣上面前？”都大人便赶紧对大总管说道，

	大总管愣了一下，本来圣上没有宣都大人，可是大总管觉得，上官叔生性淡雅，不好斗，所以那冷大人实在是太坏了，有都大人在一边帮忙，或许能够将冷大人的阴谋给揭穿，这是大总管的私心，也就点了点头，毕竟都大人是圣上的左膀右臂，圣上定然不会责怪自己的。

	“多谢大总管”上官叔赶紧起身对大总管说道，

	“上官大人，您……您多加小心”大总管顿了一下，便对上官叔这么说了一句，

	大总管觉得这上官府的叔侄俩可真是惨，都是被那冷大人给整的，昨天上官饭饭被关入大牢，都是出自冷大人之手，大总管早就看明白了，圣上也明白，本来大总管觉得这冷大人因这等小事儿对上官饭饭出手也太那个了，现在看来这冷大人是下了一盘大棋啊，真是阴险小人，分明就是想置上官云雷大人于死地呐，上官饭饭品性其实挺好的，大总管见人这么多，一眼就看得出来，上官云雷大人更是如此，圣上一直夸奖，大总管也看在眼中，所以心里有些不忍，提醒了上官叔这么一句。

	上官叔愣了一下，便点了点头，用感激的眼神看了大总管一眼，上官叔其实什么都明白，或许有冷大人在里面，上官叔就意识到了不会那么简单，至于是怎样的事情，上官叔也只能见招拆招了。

	“草民拜见圣上，微臣拜见圣上”上官叔与都大人一起走了进来，便赶紧对圣上行礼道，

	冷大人一瞧，倒是没想到这都大人也跟着进来了，冷大人倒是不担心，毕竟圣上都做了决定了，就算这上官云雷有都大人在一边，也不可能有挽回什么的，看到上官云雷，冷大人就咬着牙，似乎对上官云雷都恨到了骨子里似的。

	圣上看着上官云雷，看着都大人，知道都大人与上官叔是好友，上官叔为人正值，哪里都有好友，这是圣上所佩服的，但看着上官叔，圣上的心呐，都不知道如何开口，就像生死别离一样，不忍心，很痛心，这个让圣上又爱又恨的家伙，圣上真心舍不得，哪怕他几年不来见自己，可是圣上都会时常差人调查一下上官叔的近况，知晓上官叔后，圣上才会安心，这样的私人感情，只有圣上自己心里最最明白。

	“圣上，草民前来是请求圣上放了家侄上官饭饭，上官饭饭第一回进宫，对宫里规矩不懂，年轻气盛，惹怒了圣上，请圣上看在草民的份上，放了上官饭饭一马，草民回府之后，定然严加管教，不再让他如此放肆”上官叔便赶紧对圣上说道，

	上官叔一早进宫，哪怕昨天将上官饭饭关入大牢时，圣上就知道上官叔会进宫的，晚上都会进宫，所以圣上差人不让上官叔晚上进宫，一切都白天再说，上官叔来的意思，圣上都不用去听就知道上官叔要说什么，所以这样的话，圣上也只能听着，如果没有冷大人刚才的一番番话，其实上官叔这么一跪，让圣上看他一眼，圣上的心也就融化了，也打算让上官叔带着上官饭饭回府，不想再折磨这叔侄俩了，可是，可是就是刚才的事情，让圣上的心呐，无法表达。

	“上官大人，你说的轻巧，上官饭饭犯了大罪，在宫里传授圣上不正不风，宫外也有传言，这对圣上的威严，是一种伤害，太上娘娘很发怒，要置上官饭饭于死罪，你这么说几句就无事儿了？”圣上无法开口，一边的冷大人便赶紧对上官叔说道，

	“冷大人，你说的严重了，我从未听过有任何传言，圣上也欢喜听饭饭吟唱，你不得夸大其词”上官叔还没说话，一边的都大人便对冷大人说道，

	“都大人，你整日操心国事儿，哪会听得到，你可以到宫门外打听打听，都知道宫里的上官饭饭是如何迷惑圣上的，你如今替上官饭饭开脱，你到底有何心意？”冷大人就知道都大人会跳出来挡箭，便对都大人质问道，反正两个人天天在朝堂之上吵，冷大人早就百毒不侵了，

	“好了好了，上官卿，你前来向朕请求，圣也很为难，太上娘娘想置上官饭饭于死罪，朕这才压下，只是，太上娘娘是否再来找朕，朕也不知如何处置，毕竟太上娘娘已听到”圣上摆了摆手，不想听冷大人与都大人吵架，这两个人天天吵，圣上都有些烦了，便对上官叔说道，

	“圣上，请您开恩，上官饭饭并无此意，只是讨圣上欢心，都怪草民，在上官饭饭进宫前一直嘱咐，要讨圣上欢心，圣上，如若您要置上官饭饭之罪，请您放了他，他还年轻，有大把的好时光，让草民代替上官饭饭吧？”上官叔似乎感觉到了什么，总觉得这不像是圣上的风格，上官叔知道，这肯定是冷大人在这里的作用，但也没办法，便赶紧对圣上说道，

	“圣上如今国事儿繁忙，还操这等闲心，上官饭饭如此顶撞太上娘娘，不只为大不敬，更污了圣上的名声，还有贵妃娘娘，也遭到了太上娘娘的责备，上官大人，你说的倒是轻巧，圣上对你抬爱，你让圣上如何治你的罪？如今西北边陲连年战乱，整个大唐都岌岌可危，圣上整日在朝堂之上忧心忡忡，国之无将领可用，今日还有奏折，圣上很是不悦，还要处理你这等事宜，你难道不去理解圣上？如若不是圣上拦着，昨日太上娘娘就已治上官饭饭之罪了”冷大人不想等了，似乎觉得这圣上一看到上官叔，心似乎就软了，语气更是有一种犹豫，冷大人可不想看到这一幕，要不然自己这么长时间的计划，可都要泡汤了，所以冷大人赶紧说道，将事情往西北边陲战乱上引，目的就是让上官叔有个提醒，让他知道想救上官饭饭，是有招的，

	“冷大人，你简直满口胡言”一边的都大人似乎一下子听出了冷大人的话里之意，心里更是害怕，便赶紧对冷大人说道，毕竟都大人天天在朝堂之上，西北边陲到底怎样，都大人都是知道的，但都大人从来都不和上官叔说这些，免得影响到上官叔平淡的日子，

	“圣上，如今西北边陲连年战乱，草民整日待到府中，不曾听闻，也瞧圣上忧心忡忡，圣上，草民甘愿请缨奔赴前线，为国效力，为大唐效力”上官叔在都大人说完之后，便赶紧对圣上说道……



	第三百一十章

	“圣上，这万万不可呐，上官大人并不年轻，怎能与年轻时相比呐，圣上，请您三思呐”都大人一听上官叔的话，赶紧对圣上说道，

	都大人都听明白了，这分明就是冷大人给上官叔下的套，这上官叔不能听不明白呐，怎么还傻呼呼的往里面跳呐，就算今天不能将饭饭救出来，再回去想办法嘛，圣上不可能真将饭饭砍头了，这上官叔也太冲动了，

	“都大人，上官云雷大人心系大唐，心系天下百姓，如此之心境，令人佩服，人就不必在此波冷水了，上官云雷大人境界之高，为何会受圣上如此恩宠，就是与你我不同呐”这都大人刚说完，一边的冷大人便对都大人说道，

	圣上站起身来，转过了身子，其实圣上现在的心情很复杂，更是心疼，心疼上官云雷，的确，圣上承认，这算是自己与冷大人共同给上官叔下的套，圣上并没有办法，前线告急，不能坐以待毙，只能出此下策了，这上官叔还真是在意他这个侄子，为了他这个侄子，这上官叔宁愿交出自己，当然，这可能是一部分，还有一部分，这上官叔本身就是个境界很高的人，当年也是为圣上排忧解难，主动请缨奔赴前线，就是为了大唐，为了大唐的江山，时隔几十年了，这上官叔依旧如此，这心境，不得不让圣上感动。

	“圣上，草民甘愿请缨，为圣上，为大唐，平复西北边陲战乱，草民愿尽心所能，不负众望”上官叔不听一边的都大人与冷大人的吵架，便又对圣上说道，

	圣上转过了身子，盯着上官叔，内心愧疚，可是作为君王，这是大忌，圣上很明白，圣上便调整了一下自己的心态，又坐了下来，

	“上官卿，朕为你精神所动容，西北边陲成了朕的心头之病，你能够为朕解除这块心病，朕很是感动，上官卿，朕封你为大将军，择日便可出征，朕希望你平复西北，早日归来，朕定然摆宴款待”圣上做了决定，便对上官叔说道，

	“圣上，圣上，请您三思呐，您当年承诺给上官大人的，您难道忘记了吗？”都大人一听，赶紧对圣上说道，哪怕这话说的太危险了，但都大人都不管这些了，

	“都大人，你这话是什么意思？你是在责备圣上？圣上并无此意，都是上官云雷大人自动请缨，与圣上当年的承诺无关，你这是偷换概念”冷大人就是专门对付都大人的，都不等圣上回答，冷大人便说道，

	“好了，你们俩不必争吵，既然上官卿已决定，朕甚是欣慰，上官将军，择日便可出征，今日响午后，上官饭饭便可出宫，朕不会再招他入宫，朕封上官饭饭为爵爷，也算是对你的一丝安慰，享受国之厚禄，你大可安心”圣上摆了摆手，不再让都大人与冷大人争辨，便对上官叔这样说道，

	“多谢圣上开恩，多谢圣上开恩，臣定然不负圣上所托，定然一举平复西北战乱”上官叔赶紧谢着恩说道，

	上官叔这么一说完，圣上便站起身来向后面走去，或许没有人发现，只有大总管看到了，圣上刚走出去，眼眶似乎湿润的都要流下了眼泪来，大总管知道，圣上这是愧疚，很愧疚，已经遭受着内心的一种谴责，大总管觉得这个冷大人呐，简直太小人了，可是面对圣上的江山，大总管又很理解圣上，

	“圣上，您累了，您去歇息歇息吧？”大总管便凑到圣上身边轻声地说道，

	“唉，朕都不知这是对与错，上官卿，朕有愧于你呐，朕只希望你早日最来，平安归来，朕日后定然对你上官府大加奖赏，定然不再愧对于你，朕也是无奈之举，朕失言了，上官卿，请不要责怪朕，朕之过，朕无从选择”圣上看向天空，低声且伤感地说道，

	“圣上，您不必自责，想来上官大将军一定能够理解您的用意的，上官大将军向来如此，能够为圣上鞍前马后，圣上，您歇息歇息吧”大总管听着圣上这发自肺腑之言，很是心疼，便低声地安慰着圣上，

	圣上一摆手，便擦试了一下眼角，向一边的卧房走了过去。

	“冷大人，你下的一盘好棋，你这等小人，会遭天谴的”一走出来，都大人看着冷大人，便很是愤怒地说道，

	“哼，与我何甘，都大人这是误会下官了”冷大人甩了甩袖子，便边说边朝一边走去，

	冷大人看了一眼上官叔，嘴角，眼神，似乎都露出了得意的神色，仿佛计划了这么久，终于大功告成了，今天算是捏了好几把汗了，不过结果是自己想要的，这个上官云雷，你就等死吧，现在的局势，哪有那么好平复，你这是有去无回。

	“上官兄，你糊涂呐，都什么时候了，你还高风亮节，你也不看看自己，你已不年轻，你已辞官了，朝中之事儿，与你何甘？朝中还有很多将军，圣上有大把的人之用，难道非你不可？你太冲动了，今日救不出饭饭，咱回头再想办法嘛，圣上对你恩宠，不可能拿饭饭怎样的，难道你看不明白这是冷大人想置你于死地吗？”都大人不理会冷大人，望着冷大人的背影，真是恨的牙痒痒，走在上官叔的身边，都大人真是忍不住地对上官叔说道，

	“都兄，我早已料到，冷大人提及西北之事儿时，我便已猜测得到，这是我的选择”上官叔摆了摆手，似乎有些伤感，便低声地说道，

	“你知道还主动请缨？你以为圣上不知道吗？这是圣上要你主动提出来啊，上官兄，你糊涂啊，你宁愿将自己搭进去，也要今日救出饭饭吗？这要是让饭饭知晓，他会怎么想？你现在根本就不了解西北的局势，一点儿也不夸张，都快抵不住了，你去典型的去送死，你不是当年的你了”都大人都快被上官叔给气死了，声音一下了提高了些，对上官叔说道，

	“都兄，难道还有别的办法吗？圣上或许无法开尊口，可是，如若我不提及，圣上定然会对我有所恨意，那饭饭定然就会有意想不到的不测，圣上这人你又不是不了解，他想要之事儿，难道你不懂？太上娘娘、冷大人，饭饭不能再待在宫里，如若今日我不提及，或许我便永久地失去饭饭，都兄，你不是想不到这样的后果，圣上的心性”上官叔看着都大人，便说道，

	都大人一时之间没话了，的确，上官叔说的都对，圣上现在是对上官叔很感激，甚至有些愧疚，但如若今日上官叔不提及，不主动请缨的话，那圣上或许对上官叔一下子就变了心态，甚至就会是拿饭饭开刀来逼上官叔了，甚至就如上官叔所言，上官叔永远就会失去饭饭了，在朝中这么多年，圣上有时真的会心性转变，上官叔了解，都大人也了解，伴君如伴虎，这君有时真的是心性不定呐。

	“上官兄，你……你让我……”想到这些，都兄看着上官叔，似乎有万般不舍，哪怕希望上官叔平安归来，可是，那样的几率到底有多大？这冷大人就是想置上官叔于死地，这……这上官叔算是拿自己的命换饭饭的自由呐，都兄哆嗦着嘴唇，便对上官叔说道，

	“都大人，不必再说了，走吧，在宫外等候，此时已经响午，我在宫外等候饭饭出来，你回府吧”上官叔摆了摆手，那样的心情，其实上官叔什么也不想说了，要面临什么样的情况，上官叔都明白，再去说，似乎都只能途增伤感了，便对都大人说道，

	都大人走在上官叔的身边，也不再说什么，心里很是复杂，复杂的似乎都有些无法呼吸了，

	“都兄，我请你答应我一件事情”站在宫门外，都大人并不回府，与上官叔站在一起等着，上官叔似乎想到了什么，或者说决定了什么，便对都大人说道，

	“上官兄请讲，我能做到的，定然能够答应”都大人便赶紧说道，

	“都兄，此事儿你不必与饭饭提及，哪怕日后饭饭得知，你只告诉他，我是主动请缨，为了大唐百姓安危，与他无关，我不想让饭饭心中有痛，我只想让他活的开心一些，这也是我的责任”上官叔便对都大人解释道，

	“上官兄，你这是何必呐？”都大人一听，很是疑惑，又很是心痛，便对上官叔问道，

	“都兄，我自有我的道理，我会安排好一切，不会让饭饭察觉，此去西北，一切都不曾有定论，我自然会留有东西，至于我怎样解释，你不必干涉，日后饭饭寻问于你，你也不必去讲，我只想让饭饭平平淡淡地生活，朝中之事儿，饭饭不适合，我更不想让他参与，饭饭性子急，少知道为好”上官叔便对都大人进一步地解释道，

	“上官兄，你……你真是太让我为难了”都大人简直都不知道该如何回答，便对上官叔说道，

	“我只求你答应我便是”上官叔便对都大人说道，

	都大人似乎下了很大的决定，很是心痛地点了点头，上官叔笑了笑，望了一眼天上的太阳，似乎觉得饭饭快要出来了，

	“好了，我现在很欣喜，终于让饭饭出宫了，并且他不再会入宫，我高兴，你也高兴一些”上官叔倒是笑了，便对都大人说道，

	“上官兄，你在此等候，我回府了”都大人无法高兴起来，心里就像在滴血似的，为上官叔心痛，可是，都大人没有办法，更不可能有笑脸面对着饭饭，便边说边上了自己的马车，

	“你们待会儿将上官大人与上官少爷送回府中”都大人留下一辆马车吩咐道。

	……………………………………………………

	我迷迷糊糊的，似乎都觉得肚皮有些饿了，我也不知道现在是几点儿了，反正当我睁开双眼的时候，天还亮着，当然我是看不见太阳的，我不知道现在是中午还是下午，我觉得如果我天天待在这里，估计生物钟都得乱套了，这真不是个好地方呐，会将人给弄疯的。

	我坐了起来，好像现在比较暖和一些，不像晚上会凉一些，我也不必披着棉被了，穿着我的官衣，站起身来，算是活动活动腿脚，毕竟一直坐着，也不活动，我都觉得自己的四肢都要退化了似的。

	我不知道此时外面究竟是什么样的情况，我只知道我心爱的上官叔定然不会坐视不管我，定然会想办法救我出去的，在这点上我是相当有信心的，只是我能不能出去我也不知道，至少是今天，不过我可不想在这里待了，有那周县令还好，有个说话的，现在就我自己，我这么没心没肺外向的人，肯定会憋坏的。

	我听到了脚步声，并且不是一个人的脚步声，我赶紧看了过去，就看到了大总管来了，我觉得这应该是中午了吧，要给我送饭吃了，我也是挺饿的，不过这大总管可没有必要再亲自给我送饭，难道是圣上开恩了？我心爱的上官叔求了圣上，圣上要放了我了？我有些激动，便盯着大总管一行人向我这边走来，

	“上官大人，圣上开恩，您可以出宫了，上官云雷大人请求圣上开恩，正在宫门外等候于您”牢房门一打开，我看到大总管一行人并没有提什么酒菜，我就觉得是不是我要出去了，我便一脸欣喜地看着大总管，只见他这样对我恭敬地说道，

	“多谢圣上开恩，大总管，多谢您，多谢您”我赶紧谢着礼，毕竟有这么多人在这里，我不能高兴的不知礼数，我便赶紧说道，同时也感激着大总管对我的照顾，

	“大总管，我叔去求了圣上了？”在往外走的时候，我都觉得自己浑身是劲儿，看来我睡了一觉是好的，这一醒来就出来了，也休息好了，所以我便很是高兴加有兴趣地对大总管问道，

	“上官大人，您到时问问上官云雷大人便是”大总管看了我一眼，便这样对我说道，

	我知道这大总管事儿多，他似乎也不想说什么，我觉得肯定是我心爱的上官叔拉下他的面子求的圣上，我挺愧疚的，我心爱的上官叔，如果不是因为我，他这辈子估计都不可能再踏入宫里，我都想象不到我心目中的男神，我心爱的上官叔跪在圣上面前的样子，我不希望他这样，可是我又依赖于他，如果不是我心爱的上官叔，或许我来到这个朝代，肯定混不成这副样子，我不后悔，我高兴，因为我爱到了一个人，更是深爱深爱着。

	“上官大人，您走好，这是您的包袱”大总管只是送我到牢房外，似乎是吩咐了一个公公为我带路让我出宫，便对我说道，

	其实我很想再回一回我那卧房，看看海公公的，可是，我知道我可能回不去了，再加上我心爱的上官叔正在宫门外等着我，这外面的太阳似乎在告诉我现在是晌午，我这激动的啊，就快步地向外面走去，心里都在呐喊着，上官叔，我来啦，我真的出了宫啦！



	第三百一十一章

	我的心情相当的舒畅，真的好舒畅，没有人能够体会到我此刻的心情，就像被关在笼子里好久的鸟儿一样，终于飞出了牢笼，即将遨游在了蔚蓝的天空了，这心情，简直让我高兴的想唱歌了，不过我可不敢再唱歌了，想起曾经我唱歌被我心爱的上官叔胖揍一顿，那时我还不服，后来渐渐地服了，我也因为自己唱歌而受到了这样的教训，现在，我只想出了宫，再也不进宫了，与我心爱的上官叔，过着平淡的小日子，哪怕是一辈子，我也愿意，我心爱的上官叔身上的魅力，似乎是我这辈子都没法挖掘完的。

	“上官大人，前面便是宫门口，奴才送您出去”到了宫门口那里，我似乎真就看到了光明，就好像宫外的阳光都要比宫内灿烂太多太多了，我不知道生活在这宫里的人有多压抑，我只知道海公公多渴望宫外的生活，现在的我，也是如此，近了，引领我的那位公公便对我说道，

	我走出了宫门，那位公公便返回了过去，我头也不回地往外走，我甚至都要跑起来，不过我知道，我还穿着官衣，似乎宫门口的官兵守卫啥的，见到我都是相当的尊敬的，看来我身上这层皮还真是有些作用。

	我真想给我心爱的上官叔打个电话，让他赶紧过来接我，我知道上官府离着这宫门口有段距离，我也不可能穿着这官衣在大街上走着，我便四处地望着，似乎直觉告诉我，我心爱的上官叔就在附近，离着我很近很近，近的似乎我心爱的上官叔一眼就能看到我。

	或许真就是缘分与直觉吧，我都能够在空气里闻到了我心爱的上官叔的味道，感受到了我心爱的上官叔的那双真情的眼神，我顺着那种直觉望了过去，一眼就看到了我心爱的上官叔，只见他正站在阳光下，笔挺地站在那里，一脸微笑地面对着我，

	“饭饭，叔在这里”我心爱的上官叔见我看到了他，赶紧扬起了手，对我笑呵呵地喊道，

	我发现我心爱的上官叔的笑容好灿烂，就像这里的阳光一样，灿烂的简直不像话，再加上好看的样子，那官衣穿在身上，简直帅呆了，一下子将整个大唐的男人都比下去了，这下让我激动的，都不顾自己的形象，赶紧向我心爱的上官叔跑了过去，

	“叔”我大声地喊了一声，向我心爱的上官叔跑着，还没有跑到那里，我心爱的上官叔便张开了怀疑，我也顺势一下子扑到了我心爱的上官叔怀里，我本来心怀激动与高兴，可是，当一下子扑入了这温暖又熟悉哪怕是渴望的怀抱时，我突然有一种想要哭的感觉，

	“饭饭，你受苦了，你终于出来了”我心爱的上官叔紧紧地搂住了我，将我贴在了他的怀里，手抚摸着我的后背，便对我心疼地说道，

	“叔，我好想您，真的，我天天都在想您，我生怕自己出不来了，我在宫里好害怕，叔，我想您”我搂着我心爱的上官叔不松开，在他的胸口前，低声且伤感地说道，

	这也就是在大街上，如果这是在上官府，在我们的卧房里，我真的就要吻我心爱的上官叔的，哪怕我心爱的上官叔反对，我也不去管了，因为我真的太想他了，我在宫里所有的动力与精神支柱，其实都是我心爱的上官叔，别说是在宫里了，就是在这整个大唐，似乎我都活在我心爱的上官叔的支柱下。

	“好，饭饭，你出宫了，走，跟叔回家”上官叔轻轻地松开了我，看向了我，深情加温情的眼神，笑眯眯的样子，似乎相当的激动，接着握住了我的手，向一边的马车走去，

	哇塞，我都觉得自己得好几年没有被我心爱的上官叔的手给握着了吧，我突然发现，我心爱的上官叔的手好温暖，真的好温暖，好有一种让我触了电的感觉，我知道，这是我对上官叔爱的一种自然地反应，望着我心爱的上官叔大步流星的步伐，我似乎怎么看他，都觉得是那样的满意，我心爱的男神，我的上官叔。

	“来，坐好，受苦了”上了马车，上官叔让我坐好，他坐好后，一下子将我搂在了怀里，

	马车驶了起来，我都不知道这是谁的马车，因为没有管庄，我也不管了，似乎我心爱的上官叔想找辆马车其实挺简单的，就像后世的人，只有人品好，想借辆车也是挺简单的，

	“叔，我想您”我用渴望的眼神看向我心爱的上官叔，便低声且深情地说道，

	我这么一说完，似乎上官叔都没有任何的思考，直接一下子便吻了过来，用他对我的想念，深深地吻住了我。

	这还是我教给我心爱的上官叔的，他的舌尖，他的绵软，他的那种独特的味道，仿佛都一下子传遍了我的全身，让我整个人似乎瞬间便酥软在了上官叔的身上。

	我的手想去触摸，相去触碰，可是我突然发现，自己似乎心里还是害怕我心爱的上官叔的，生怕他给我点穴，生怕他一下子推开我，说我成何体统，万万不可，我心里高兴，因为我现在没有什么奢望了，上官叔吻着我，如此地深吻，其实这对于我来说，就已经很满足了。

	“饭饭，你瘦了，你真的受苦了，现在你出宫了，圣上答应叔，不再让你进宫，叔很高兴”吻了好大一会儿，上官叔松开了，一脸微笑地看着我说道，但眼神有些恍惚，似乎上下打量着我，也是相当的心疼，

	“叔，我没瘦，倒是您，我觉得您瘦了，您憔悴了一些，叔，到底是怎么回事儿？您去求圣上了？”我赶紧对上官叔问道，其实我更加心疼，因为上官叔的确憔悴了，我想肯定是昨晚没有休息吧，毕竟昨晚就知道我被关了起来，我心爱的上官叔指不定怎么担心我呢，这样的憔悴，就是将我当成了最亲最爱的人了，

	“叔求了圣上，圣上看在叔的面子上，答应叔让你出宫，不再让你进宫，你要好好的，叔就开心了”上官叔咧开嘴笑着，用手握着我的手，捏了捏，

	“叔，别离我这么近，我身上都臭呢，那牢里全是这种味道，我这浑身都沾了那种味道”我离开了上官叔，因为我突然闻到了自己身上的味道，或许在牢里都闻不出来了，这突然在这马车里，我还是闻到了，我都有些嫌弃自己，生怕自己污染了我心爱的上官叔，我便赶紧说道，

	“你不臭，你不臭”上官叔根本就不让我的手脱离他的手，似乎怎么看我都觉得是那样的好看，便用力气握着我的手，笑呵呵地对我说道，

	上官叔的力气大，但他不会将我握疼的，只是不想让我抽回去，上官叔这么一说，我的心情一下子好了起来，就好像只有最心爱的人，才不会嫌弃你的种种。

	“叔，您看，这都是我的东西，一个大包袱，可沉可沉啦，都是我在宫里圣上和贵妃娘娘赐给我的，哎呀，这一大包袱差一点儿都装不了呢，这些东西，回到家里后，叔，我给你补一补身子，这段时间我老是让你操心”我看到自己的包袱，本来我就那么几身衣服，但在宫里，有圣上与贵妃娘娘的赏赐，不能带出宫的，都放在了卧房，也不知道是谁给我收拾的，我想应该是海公公吧，都是他帮我放的，我的东西加赏赐的东西，都原封不动地装进了曾经管庄给我整理的大包袱里，

	“嗯，好，好，咱现在回家，回家啊”上官叔有些激动，便点着头对我笑道，

	我知道，所有名贵的东西，哪怕是金山银山，我心爱的上官叔都不会多看一眼的，他是个很清高的人，不屑于看这些东西，只是看了一眼，似乎将心思都放在了我的身上，便对我点头说道，

	回家，这其实是我在后世带回来的用语，以前我心爱的上官叔都说回府，或许是我说的多了，我心爱的上官叔也说回家了，这个家说的，要比府更加地温暖一些，这么对我说，就等同于将我迎接回家，回我们一起的家。

	上官叔一边握着我的手，一边撩开窗帘，似乎在看着什么，

	“饭饭，你看，外面多热闹，今天天气真好啊，你回到家里，好好地吃个饭，嗯，呵呵，停一下车，停一下车”上官叔笑呵呵地对我说着，似乎发现了什么，便赶紧对前面的马夫说道，

	马夫赶紧将马车停了下来，我愣了一下，不知道我心爱的上官叔要干什么，

	“饭饭，旁边有家烧肉铺，叔记得你最爱吃，家里或许没有了，叔给你买一些来，都是热乎的，回到家里让管庄拌一下，直接就能吃了”上官叔便赶紧边说边下着车，

	我想下车，但我觉得自己浑身都挺臭的，不想影响到什么，而我心爱的上官叔穿着官服，就过去买东西，我都觉得上官叔有些失了身份，可是在我心爱的上官叔眼中，似乎他都忘记了这些，只记得我爱吃，我想吃，只想让我吃。

	我撩开窗帘，仿佛不能有一秒钟看不到我心爱的上官叔，只见他大步流星地走向那烧肉铺，那步伐，那身型，那样貌，真的好看到了极点，更在我的眼中，闪耀着光辉，这是我心爱的男人，他是如此地稳重有魅力，我将自己交给他，我坚守与他过一辈子，哪怕只是这样，我也知足了。

	我看到本来排着队的烧肉铺，似乎一看到上官叔过去，百姓一下子就闪开了，我也发现我心爱的上官叔本来是要排队的，这么一看这情况，上官叔便看了看自己，这才意识到了自己一身的官衣，老百姓都知道，能够穿这么一套官衣的，那肯定是大官，是圣上面前的大官，但老百姓好像都奇怪，像这样的大官，竟然能够出现在街头，甚至到烧肉铺去买肉。

	我以为我心爱的上官叔会对人家说什么，要排队的，或许是因为不想影响太多吧，我看到我心爱的上官叔直接就走到了前面，让那店掌柜给称肉，而我也看到那店掌柜似乎相当地紧张，赶紧给我心爱的上官叔撑着肉，我更看到我心爱的上官叔要拿银子，好像他身上根本就没有什么银子，这天天待在上官府，上官叔身上都不会带银子，一切都由管庄打理。

	或许是那店掌握不让上官叔付银子吧，我看到上官叔直接提着包好的烧肉向马车这边走了过来，但并没有上马车，而是将烧肉直接从窗帘上递了进来，

	“饭饭，叔身上并未有银两，你这有银两吗？”上官叔仿佛有些尴尬，这么大的官，老百姓都让路，没有排场，没有随从的，竟然连个钱都不带，不会是假的吧？可是那气质加气场，一看就是个大官，上官叔便对我说道，

	“有，有，有”我进宫之前管庄塞给我银子的，我也没用上，都是海公公用的他的银子，我赶紧从包袱里找着，竟然还真在，我觉得这海公公，也真是太一点儿没有私心了，我就赶紧将那包银子递给上官叔，

	“上官大人，我去付银子，我去”马夫赶紧凑了过来，便对上官叔说道，

	上官叔或许觉得自己再过去也不好吧，就点了点头，将银子交给了马夫，告诉他多少银子，那马夫便赶紧跑了过去，上官叔便赶紧上了马车，

	“嗯，是热乎的，回到家里便可以吃了”上官叔一上来，便笑呵呵地摸了摸那烧肉对我笑道，

	“叔，您挺搞笑啊，您穿这么一身下去，老百姓都吓坏了，您这一身应该是坐在马车里，前面一排人开路，后面有举牌子的嘛，你这只有一个人，连银子都不带，要不是您长了一副好人好看的样子，气质与气场摆在了那里，估计人家都以为您是骗子啦”我便笑呵呵地调侃着上官叔，怎么看上官叔都好看，这心情好的啊，就像一下子回到了以前，动不动就调侃着上官叔，这又不是后世，每个官员长什么样子天天上电视，估计这大唐的百姓都不知道圣上长什么样子吧，

	“饭饭，叔只想让你吃这烧肉，未曾想过太多，只要你想吃便好”上官叔握住了我的手，便笑呵呵地说道，

	“上官大人，店掌柜不收银子，讲是孝敬您的，我扔给他就赶紧过来了”马夫回来了，赶紧将那包银子递了进来，顺便对上官叔说道，

	“嗯，走吧”上官叔点了点头说道，

	这马车停到了上官府的大门口，似乎门口的家丁一眼就看到了，更看到了我与上官叔从马车里走了下来，

	“管家，管家，老爷和少爷回来啦”上官府的家丁似乎相当的激动，便赶紧一边跑着，一边向里面大声地喊道，

	我也激动，马夫将我的大包袱从马车里拿了下来，我转过身，一眼就看到管庄跟飞似地从里面跑了出来，后面还跟着胖呼呼的苏员外，

	“管叔”我的眼眶一下子湿润了，因为我太想念我可爱的管庄了，我便喊道……



	第三百一十二章

	管庄，也是我很想念的人，我在宫里这段时间，虽然海公公伺候的我相当的周到，但海公公总是以一种奴才的身份自居，而管庄则不同，拿我当亲人看待，整天少爷长少爷短的，哄我开心，还是我的财务得力助手，将整个上官府打理的井井有条，我对他的感情，其实也不亚于心爱的上官叔，只不过我对上官叔有爱情罢了。

	“叔”我看到管庄，真的眼圈都红了，联想到自己刚从大牢里出来，似乎都有一种重见天日的感觉，我突然就有些哽咽了，便喊道，

	管庄一下子搂住了我，似乎心疼加担心终于在见到我的这一瞬间一下子释然了，

	“少爷，回来就好，回来就好，您让我担心坏了，我真的天天都在担心您啊”管庄将我搂在怀里，便对我赶紧心疼道，

	“管叔，我知道，我知道”我赶紧点着头说道，

	我突然感觉到了自己身上的臭味儿，便赶紧推开了管庄，管庄有些疑惑地看着我，

	“管叔，我身上都臭，在大牢里就是这种味道，不能污染了您”我便赶紧解释道，

	“不会不会，少爷，您不臭，您爱干净，您不臭”管庄被我的放给逗乐了，但又有一种乐中带伤的感觉对我说道，

	“少爷，您终于回来了，真是太好啦，我就知道老爷肯定能把您带回来的”一边的苏员外也相当地激动，便对我说道，

	“嗯，我回来了”我并没有与苏员外拥抱，因为我知道上回因为苏员外的事情，我心爱的上官叔好好地吃了一回醋，那醋坛子倒的啊，真叫一个吓人，所以在我心爱的上官叔面前，这一点儿我还是比较注意的，或许苏员外与我有同样的想法，他激动归激动，并没有凑上来与我热乎着。

	“哥，您回来就好，赶紧回府吧”我看到了珍儿，她倒是擦试了一下眼角，便对我说道，

	“嗯，珍儿，哥没事儿，哥没事儿，哥回来了”我赶紧说道，

	管庄就赶紧吩咐家丁将我的大包袱拿起来，又和那马夫说了两句，似乎管庄的心思都放在了我的身上，赶紧又跑过来扶着我，似乎我受了什么伤似地往大门口进着。

	我心爱的上官叔一直守在我的身边，刚才的一幕一幕他都看到了，他一直没有说话，但我感觉得到，我心爱的上官叔一直微笑着，或许他也是相当的激动吧，只不过我心爱的上官叔喜怒几乎不形于色了。

	“管庄，赶紧备酒菜，饭饭还未用膳，定然饿了，大牢里的饭怎能下得了口”刚走进来，上官叔便赶紧对管庄吩咐道，

	“对对对，少爷，您等着啊，都准备好啦，马上就为您备来，您别着急”管庄激动又着急，嘴上不让我着急，似乎他很着急，好像生怕下一秒我就要饿死似的，

	被上官叔与管庄这么一说，本来没感觉到饿的我，突然也觉得很饿了，这都过了饭点儿了，我没有吃午饭，早饭也没吃几口，这会儿心彻底地放了下来，又回到了家里，这踏实与安全感，尤其是又回到了我心爱的上官叔身边，我简直觉得一下子就不用动脑子了，不用再去操心任何事情，好好地做我的少爷了。

	“少爷，看到您回来了，我真的好高兴，我们都在担心于您呐，看您完好无损，我们都松了口气呐”苏员外向我表达着激动之情，他脸上的笑脸，似乎肉都堆在了一起，便对我说道，

	“嗯，我回来了，咱们还和以前一样，圣上答应我叔，不再让我进宫，那地方我再也不去了，真不是人待的地方啊，苏员外，你也别进去了，安排别人吧，你就在宫外”我看着苏员外，便赶紧说道，

	“哦，苏员外，你还没有用膳吧，一起吃，一起吃啊”我就看到管庄与家丁将饭菜直接端了过来，往前厅的餐桌上摆放着，我觉得这都是早就准备好的，我便赶紧对苏员外说道，

	苏员外似乎有些犹豫，好像不知道该怎么回答一样，

	“苏员外，坐下，一起用膳，管庄，多备些酒，饭饭喝点儿酒，可休息的好”苏员外不说话，但上官叔却坐在一边说道，

	“好，好，好，我陪老爷少爷喝两杯，我这心放下了，我就开心啊”苏员外便笑呵呵地说道，

	“哎呀，叔，我这浑身都臭呢，大家都闻着这个味道，怎么吃饭呐，要不我去洗个澡吧？”我闻到了一股味道，是来自自己的身上的，我便赶紧对上官叔说道，毕竟大家都不说，但我知道大家都能够闻得到，我可不想这样，我还是比较注意这些的，

	“少爷，您不臭，您赶紧用膳啊，别饿坏啦，待用完膳，我帮您洗漱，不急，不急，用膳是第一位的”管庄赶紧坐到了我的身边，凑到我面前，边说边将筷子交到我的手里，似乎平时他都第一个交给上官叔，看来管庄激动的仿佛此刻的眼中只有我了，

	“那行，大家不介意就好啊”我知道在这里洗澡很费劲儿，得洗好半天，洗完了，估计我也饿扁了，我想大家都要等着我，都会饿扁的，我想明白了这些，便赶紧说道，

	管庄一直给我夹菜，给我倒酒，苏员外也与我碰杯，我看到我心爱的上官叔一直不怎么说话，一直微笑着望着我，喝着酒，吃着菜，不紧不慢的，我不知道我心爱的上官叔正在想些什么，好像他平时就这样，但今天这么激动的日子，我以为我心爱的上官叔会有好多话要对我讲的。

	“少爷，多吃点儿，都是您爱吃的，在宫里可吃不到这些，您都瘦啦，憔悴啦”管庄一边给我夹着菜，一边对我心疼着，

	我突然涌出一股别样的感觉，因为这一幕太熟悉了，在进宫之前，管庄天天这样，我都习惯了，可是突然又回来了，我才发现这样的可贵，

	“管叔，您也吃，您也吃啊，别光顾着我，您也瘦了，肯定一直在担心着我，您这样我都心疼了”我赶紧拿着筷子也给管庄夹着菜说道，

	管庄的眼圈一直红着，我给他夹菜，似乎他也相当的欣慰，仿佛我与刚来时越来越不一样了，刚来时的无所谓，大闹特闹，到现在的正常的太多了，管庄也是看着我一步一步地成长起来的。

	珍儿很快就吃完了，我觉得珍儿心疼我的同时，也是心疼上官叔与管庄，珍儿好像心里难受，很快就离开了，或许家里发生的事情，看在珍儿眼里，疼在珍儿的心里。

	“苏员外，你可以回你的府上了，饭饭已无事儿，这两日你也跟着担心，也并未休息好，饭饭一会儿要休息，你也回府吧，无事儿了，放心便是”上官叔开口了，这是在我们吃完了饭，喝完了酒之后，谁也没有多喝，只见上官叔对苏员外说道，

	我觉得上官叔这是在撵着苏员外，但又觉得这是上官叔要给我安静，毕竟有苏员外在这里，我无法休息，

	“老爷，少爷，那我就告辞了，改日我再来”苏员外好像舍不得走，我知道苏员外在想些什么，毕竟他喜欢我，就像我爱我心爱的上官叔一样，看到他，心里就高兴，或许苏员外也是这样的心情吧，只不过上官叔开口了，苏员外也知道自己的身份，总之还是要回自己的府中的，苏员外便说道，

	“少爷，少爷，您留步，您留步，您太累了，我自己走便是”我要送一送苏员外，苏员外便赶紧对我说道，

	“我送你到门口”我执意要送，毕竟我感激苏员外，刚才在酒桌上，苏员外也说了，是他连夜出宫来告诉上官叔的，这样对我的关爱，我怎能不记在心里，苏员外一直向我表白，不只是嘴上说说，他对我的实际行动，也代表了他对我的心意，只是没有缘份，我的心里只有我心爱的上官叔。

	“少爷，看到您出来了，我真的很高兴，我也很心疼您，您在宫里整日都想着回府，我都知晓，少爷，经历了这么一遭，我希望你以后开开心心的，老爷就是有本事儿，能够将您带回来，我真的是担心坏了，昨晚您在大牢里一夜，昨晚我一整夜都未曾入眠，少爷，看到您无事儿就好”在大门口，苏员外依旧激动地对我说道，

	我心爱的上官叔并没有出来，跟着我出来的是管庄，没有了上官叔，苏员外说话就直接多了，他这么对我说，我也感激地点了点头，顺便拍了拍他的肩膀，

	“管叔，备马车将苏员外送回府吧，他挺累的，也憔悴，挺远的，别让他走路了”我看着苏员外，眼睛里都有了血丝，我便赶紧对管庄说道，

	“少爷，已经备马车，这就过来，苏员外，稍等一下”管庄便赶紧对我说道，

	这可能是管庄早就准备好的吧，管庄什么事情都看得明白，苏员外对我的好，他都看在眼里，估计管庄只知道我与苏员外是朋友吧，是好友该有的帮助。

	“回去好好歇息啊，别再担心我了，改天我去找你喝酒”苏员外上了马车，在驶出去之前，我便赶紧说道，

	苏员外一直看着我，直到看不到我了为止，我也徘徊在那里，心里无比地感叹着，或许经历了这么一遭，我也更加珍惜身边的人了，苏员外是个很值得交的人，我遇到了危险，他不做旁观者，为我担心，为我跑腿的，就算是在后世，这样的友谊，这样的朋友，真的是能够交一辈子的，即便苏员外对我有着爱意，但苏员外也能够一直摆正着自己的位置。

	“少爷，少爷，回府吧，给您烧了热水，为您洗漱，您得歇息，那大牢可不是人待的地方呐”管庄拉了拉我的手，便对我心疼地说道，

	“嗯，管叔，我肯定会歇息的”我握着管庄的手笑道，

	“来，少爷，我背您，我想背您了，哪怕您现在不累，我背您回府”我都没有想到，管庄也不知道是怎么想的，突然就边说边一下子弓起腰来，我都没见反应过来，就被管庄背在了他的后背上，

	“管叔，放我下来，我浑身都臭呐，别累着您”我赶紧说道，

	“少爷，我不累，您又不重，我想这样，只有这样，我才觉得您回来了，我的心里才踏实”管庄不放我下来，便赶紧对我解释道，

	这刚进了府门口，我突然看到了上官叔站在院子中央，一位家丁也不知道从哪里弄了一个盆来，盆里放了一堆的纸，我有些疑惑，

	“管庄，将饭饭放下来，饭饭，迈一迈火盆，这样才算是烧掉身上的晦气，听叔的”上官叔示意了一下那位家丁，只见那位家丁一下子将盆里的纸给点燃了，然后上官叔对管庄及我说道，

	我向来不相信这样的迷信的，但是，上官叔觉得这是去除晦气，那我就要做，就像后世的上坟一样，烧那些纸叠的元宝之类的，其实就是图个心里安慰罢了，我也想让上官叔放心，让管庄放心。

	管庄将我放了下来，还扶着我迈过火盆，还别说，这心里安慰还真不错，我觉得自己迈过了火盆后，心里就更加地轻松了，仿佛在宫里带出来的那些气味儿，都被这一盆火给烧没了。

	“少爷，少爷，为您洗漱啊，洗好了，您就去卧房歇息”管庄直接将我拉到了洗澡间，这里面相当的暖和，仿佛管庄早就安排好了一切似的对我说道，

	“管叔，我自己脱，我自己脱”我看到管庄都给我准备好了少爷装放在一边，似乎是一套新的衣服，也不知道是什么时候做的，管庄就给我脱着我身上的官服，我便赶紧说道，

	上官叔走了进来，微笑着看着我，

	“管庄，你去忙你的吧，我来为饭饭洗澡”我看到上官叔凑了过来，便对管庄这样说道，

	“是，老爷，您要让少爷歇息，我看得出来，少爷实在是太累了，我熬了补品，待会儿少爷您要喝下，大牢里阴暗潮湿，可不能影响您的身子”管庄便赶紧对上官叔及我说道，

	我以为管庄不会出去的，以前他都是这样，担心上官叔累着，可是这次，上官叔这么一说，他就很听话地要出去了，平时我还是习惯于管庄给我洗澡的，这上官叔给我洗澡，我倒是一下子激动了起来，

	“叔，您不嫌弃我臭啊？”上官叔便赶紧凑过来帮着我脱身上的衣服，要说这官衣啊，真是麻烦，比少爷装好像繁琐了太多太多，在宫里要不是有海公公伺候，我都不会穿，所以脱的就比较慢，我闻着那臭味儿，便对上官叔笑道，

	“来，饭饭，你不臭，你爱干净，快坐进来，叔给你先洗洗头发，你先泡一泡”上官叔为我脱完了，直接拉着我的手，边说边让我坐进了热气腾腾的大木桶里，

	我有太久没有感受过我心爱的上官叔了，哪怕现在没有搂着他，但感受着我心爱的上官叔的手的温度与感觉，我都觉得自己挺激动的了，哪怕我现在好累好累，我一低下头，就看到了自己的尴尬，都不敢看向我心爱的上官叔了……



	第三百一十三章

	海公公在打扫着卧房，其实也没什么好打扫的，海公公每天都打扫，没有任何脏的地方，可是海公公没有事情可做，一直待在这卧房里，但海公公的心情很差，大总管派人过来让自己给老爷收拾东西，海公公也寻问了几句，知道老爷出宫去了，或许再也不回来了，海公公的内心是喜悦的，仿佛老爷一直想出宫，终于出宫了，海公公为老爷而高兴，可是海公公的内心又是失落的，因为自己与老爷之间的感情，老爷走了，自己依旧在这里，老爷会记得自己吗？会记得给自己的承诺吗？

	海公公没有任何地私藏，将关于老爷的所有的东西都收拾到了一起，交给了大总管安排的人，海公公觉得自己其实什么也不需要，自己无亲无挂的，不像其他的公公，家里还有人，可以多些东西往宫外的家里稍，而自己呢，就算是有俸禄，也无处可花儿，这里管吃管住的，海公公的心，其实只想有一个家，让自己未来的生活，找到家的感觉。

	掌事儿没有过来送饭，这都已经响午过后了，算是快过了饭点儿，海公公并不觉得饿，不像以前，吃不饱穿不暖，与老爷在一起后，天天与老爷同吃同住，老爷吃的少，剩下的都被海公公吃的，肚子里还是相当有油水的，可是海公公知道，从今天开始，或许自己再也吃不到主子餐了，再也不能睡主子的床了，望着这卧房里的一切，似乎在此时的海公公眼里，一直都有着老爷的身影，或坐或躺，当海公公闭上双眼的时候，都会很清晰地浮现出老爷夜晚搂抱着自己入睡的感觉，甚至亲吻自己的感觉，更甚至海公公的脑海里，一直都浮现着老爷那男人般的身体，这是回忆，更是记忆，很美好，但又让海公公有些伤感。

	“海公公”掌事儿推门而入，此时海公公正站在那里，只见掌事儿声音一下子回归了曾经对待自己那样的语气，海公公赶紧弓下了腰，

	“掌事儿”海公公赶紧答道，

	“海公公，你去公共用膳吧，从今日起，你不必再待至这间卧房，你的主子已经出宫，并且被圣上册封为爵爷，算是飞黄腾达了，你呢，作为奴才，在咱们这里也伺候过很多的主子，在这里的主子，都是来来往往的”掌事儿便背着双手，对海公公这样说道，

	海公公听着，心里又惊又喜，因为老爷不但没有事儿，并且又被册封为爵爷了，那可是了不起的大官，享受着国之待遇，这辈子都要享受着大唐的荣华富贵，可是，惊喜过后，海公公知道，自己就像以前一样，伺候完主子，主子人走了，自己又要回到以前了。

	海公公应了声，便来到了公公们的公共用膳区，海公公一向低调，可是低调并不能让他处于安全区域，这么长时间来，有太多的公公都在嫉妒海公公，哪怕海公公和以前一样客客气气的，但其他的公公依旧觉得海公公有些孤傲，这样海公公有好没有来公共用膳区吃饭了，这么一来，别的公公一看，都在窃窃私语着，海公公自己做到一边，望着面前的餐食，其实是吃不下去的，因为与主子餐的区别，简直差的不是一点儿半点儿了，

	“哼，不是很骄傲嘛？还不是和以前一样？你以为自己能够和主子飞黄腾？你死了那条心吧，就你这样的老公公，一辈子待到宫里，主子都欢喜年轻的小公公们，你这梦做的，这下完了吧？”更有公公还十分地跋扈，平日里不敢这么与海公公说话，似乎有老爷撑腰，也是怕海公公也跟着一起飞黄腾达的，但这么一看，这海公公又回到了以前，便像以前一样开始欺负着海公公说道，

	海公公不说话，好像习惯了，这几十年在这宫里，受到了排挤，其实海公公都产生了免疫力了，不是海公公性格孤僻，实在是这在宫里，哪怕是公公们，之间都有斗争，海公公不喜欢斗争罢了。

	“掌事儿”海公公简单地吃了点儿，自己或许不能再伺候老爷了，也就得被掌事儿派其它的活儿，其实海公公知道，自己可能和以前一样，去杂役里做工去了，太多次了，海公公内心其实也没有一丝地波澜，所以海公公来到了掌事儿那里，就像似让掌事儿重新给他安排一样，

	“嗯，你去杂役刷马桶，这好几个宫里的马桶，都交给杂役房了，忙不开，你也过去”掌事儿坐在那里，一副老爷般的姿态，便对海公公说道，

	海公公惊讶了一下，以前每次都到杂役做工，倒是没有刷过马桶，这次竟然安排自己刷马桶，可是海公公知道，自己只能听掌事儿的，自己平时想巴结掌事儿，可是自己年龄大了，不是小公公，掌事儿根本就不搭理自己，或许掌事儿知道，自己这辈子也就这样了，所以一直嫌弃自己吧，这下安排自己去刷马桶，海公公觉得，或许是这掌事儿认为自己这一段时间的举动有些过分吧，毕竟自己就没有去公共用膳过，掌事儿以为自己骄傲自满了，其实海公公与老爷一起吃饭，根本就不必了，海公公心里都明白，墙倒众人推嘛，自己已经这样了，还能有什么挣扎呢？也只好点着头，不同意也不行，在这宫里，海公公知道自己就是只蚂蚁，一只要听话要辛苦的蚂蚁。

	海公公拉着水车打着水，看到了那口枯井，有那么一刻，海公公都想钻进去得了，结束掉自己的生命，下辈子一定要投到一个有父母的家庭，不再受这一辈子孤苦伶仃的日子，可是，阳光洒在了海公公的身上，老爷一直说这个冬天怎么还没有结束，仿佛今天的天气格外的好，温度似乎也上来了，就仿佛春天在一夜之间就已经悄然地到来，这让海公公望向蓝天，感受着这阳光的温暖，倒是让海公公没有了投井的打算，心中感叹，老爷，无论您记不记得奴才，奴才与您主仆一场，奴才对您是感激的，您实现了奴才太多没有实现的愿望，您让奴才品尝到了太多的幸福，奴才只是一阉人，懂得知足，老爷，只要您过的好，奴才就替您高兴，老爷，奴才只能在宫里默默地遥祝您安康了。

	海公公心里默默地祝福着这样，便拉着水车，像只蚂蚁一样，辛苦地劳作着……

	……………………………………………………

	“叔，我激动啊”我突然有些尴尬，我也怀疑自己竟然在心爱的上官叔面前尴尬，或许是分开了太久了吧，我再次这样面对我心爱的上官叔，就会尴尬，我便不好意思地低着头对上官叔说道，我相信我心爱的上官叔肯定是看到了我的激动了，

	“呵呵，这说明你在宫里并没怎么受苦，饭饭，先洗澡，洗好了你得休息休息，昨晚你定然未曾入眠，那大牢里，哪是你吃得住地地方呐”上官叔笑了笑，依旧给我洗着，便对我说道，

	其实我还真想和上官叔说圣上给我带了棉被，而我睡的挺好的，今天上午还睡了呐，哪会会累呐，不过我想想还是算了，毕竟我这么一说，搞得我没心没肺似的，我心爱的上官叔都为我操碎了心了，我再这么说，不知道我心爱的上官叔的心是不是挺难受的。

	“我自己洗，我自己洗”上官汉给我洗私处的时候，我又不好意思了起来，便要自己洗，

	上官叔并没有说什么，也就让我自己洗，帮我搓着后背，似乎仔细认真的样子，在我看来，就是我心爱的上官叔的独特的魅力，不过我不知道上官叔此时在想些什么，他的表情很平静，似乎眼神很深情，让我有些激动的同时，又有些心疼着他。

	“来，穿上衣服，回卧房歇息，今日天气好，外面比较暖和，这春天呐，就来到了”我洗完了，上官叔为我穿好了衣服对我说道，

	“少爷，少爷，为您熬了补汤，你回卧房躺下喝下再歇息啊”我还没说话，管庄就走了进来，我都不知道这管庄是不是会算，他怎么就知道我洗好了呢，只见管庄赶紧过来伺候着我说道，

	我心里好感动，好幸福，这才是家的感觉，就像回到了以前一样，我感动的眼圈都快红了，但为了不让我心爱的上官叔伤感，我努力地控制着，被管庄与上官叔陪着回到了卧房。

	哇塞，这才是我的家，我的卧房，哪怕没有宫里的那间卧房大，装饰好，可是这里的每一个地方都让我感受着那么的亲切，并且这里处处都有着我心爱的上官叔的味道，好熟悉，好激动，好温暖。

	“来，躺下，躺下”上官叔让我躺下，给我被上了被子，

	我笑呵呵地，似乎就连这被子都充满着我心爱的上官叔的味道，还有那枕头，当然我还是要点儿脸的，要不然我就抱向了我心爱的上官叔的枕头了，就像抱着我心爱的上官叔一样，

	“叔，您不歇息歇息吗？我看您也挺累的”我看着上官叔憔悴的面庞，便心疼地问道，当然我也有私心，或许是太想了，我真的希望上官叔也躺下来与我一起歇息，我就可以搂着他了，当然也可以去吻他，毕竟上官叔是允许我吻他的，这样我就挺知足的了，

	“叔并不累，你要歇息好，叔还有事儿要做”上官叔便对我这样温柔地笑道，

	管庄端来了补汤，有两大碗，我觉得我根本就喝不了两大碗，毕竟刚才才吃完了午饭，我吃的挺饱的，

	“少爷，您趁热喝下，老爷，这碗是您的，您也要喝”管庄放到一边，便对我及上官叔说道，

	我这才知道上官叔也要喝，我当然很高兴，上官叔补一补也挺好，我让海公公带出来的被圣上赐的补品，我就是希望我心爱的上官叔补一补的，虽然我心爱的上官叔身体一直棒棒的，但多补一补总是好的。

	我慢慢地喝着，倒是我心爱的上官叔一口气便喝完了，将碗放到一边，笑眯眯地看着我喝着，上官叔的话不多，总是用眼神对我传递着神情，那是一种心安的感觉，就好像我终于回到了他的身边，让他不再为我担心了。

	“躺下歇息，睡一会儿，叔不打扰于你”我喝完了，上官叔给我盖好了被子，一边的管庄将床帘拉了下来，上官叔便对我笑道，

	我也笑了笑，本来觉得自己肯定是睡不着的，或许这是家，或许这是我与心爱的上官叔一起的大床，那温暖，那惬意，那幸福，让我的身心都放松着，我一闭上双眼，似乎不一会儿功夫便睡了过去，天呐，我可真能睡，或许我在宫里真的就是一直休息不好吧，哪怕睡的时间也挺长的，但心一直就没有安放过。

	“老爷，您不歇息吗？您昨晚都没怎么歇息，您太劳累了，要不您也歇息吧？”一走了出来，管庄心疼地看着上官叔问道，

	“管庄，给我沐浴”上官叔望了一眼天空，便对管庄吩咐道，

	管庄顿了一下，少爷大白天的沐浴，是因为刚从大牢里出来，这上官叔要沐浴，也是令管庄有些惊讶，不过管庄一下子便明白了过来，赶紧点了点头，

	“老爷，圣上对您与少爷真是恩宠，能够让少爷出宫来，可真是让咱们上官府的人都松了口气，大家伙都想念少爷啊，没有少爷在府里，真就少了很多的欢乐”在为上官叔沐浴的时候，管庄便对上官叔高兴地说道，

	“管庄，有些事情，我必须要和你讲，但你要听我的，暂时不必让饭饭知晓”上官叔犹豫了一下，看了一眼管庄，便还是决定说道，

	“老爷，您讲，我听您的”管庄便赶紧对上官叔说道，

	上官叔便将圣上的决定，以及自己主动请缨的事情讲了出来，因为自己这个姿态，饭饭才能出宫，才又被册封了爵爷，似乎管庄以为上官叔求了圣上，少爷就这么被放出来了，听上官叔这么一说，管庄一下子愣在了那里，

	“老爷，求您不要啊，您不再年轻了，您要赴前线战场，老爷，您要求圣上，您不能再去了，咱们好不容易……”管庄一下子跪了下来，似乎那种情感只是在瞬间就迸发了出来，便对上官叔喊道，

	管庄知道，上官叔不是曾经的上官叔了，人不再年轻，力气与精力也不像曾经一样，上官叔过了这么多年平淡的日子，突然又去打仗，管庄知道，那可不是闹着玩儿的，或许都是有去无回的，管庄都快被吓死了，更知道上官叔这是为了救少爷才如此决定的，可是，管庄真的是不舍，更是不愿意，

	“管庄，你起身，圣上已经旨意，不得违抗，你听我的便是”上官叔就知道管庄会是这样，可是，上官叔并没有办法，第一，需要救饭饭出宫，上官叔也知道这可能是冷大人怂恿的圣上，但无论怎样，上官叔都不希望饭饭有事儿，再遭什么罪，上官叔有责任保护饭饭平淡的生活……



	第三百一十四章

	“老爷，您……”管庄的心情真的好复杂，面对着上官叔，管庄有一万个不舍得，可是当时的情况如此地紧急，或许上官叔只能用这个办法，才能保全少爷，可是，上官叔这分明是用自己来换得少爷的自由，管庄不是不明白这一点儿，内心复杂且有一种绝望的感觉，

	“管庄，你不必担忧，你在府里与饭饭好好相处便是，国之大事儿，我定然冲在前面”上官叔摆了摆手，不想让管庄再说下去了，便说道，

	似乎上官叔主要是为了饭饭的自由，还有第二点，那就是上官叔的思想境界，仿佛大唐已经面对着如此严峻的形势，圣上已为此事焦头烂额，平时都大人并未向上官叔提及，上官叔不知道也就罢了，但已经到了这个局面，上官叔知道了，仿佛国家大事儿，关系到每个大唐百姓的安危，上官叔有一种责任感似的，为圣上排忧，为百姓的安居也要冲在前面。

	“管庄，继续”上官叔看了一眼管庄，发现管庄已经复杂到了忘记了给上官叔搓澡了，便对管庄提醒了一句，

	管庄的眼眶都湿润了，因为管庄知道，上官叔这么一去，是否还能平安归来，还真是个未知数，毕竟现在的上官叔并不年轻了，整个人最有精力的年龄已过，战场上杀敌，那可是需要很大的精力的，上官叔是否还能抵挡得了？这都是让管庄十分心痛的事情，

	“老爷，我伺候了您几十年，我真的不舍得您，我生怕……生怕如若没有了您，我该怎么办？”管庄受不了这些，便对上官叔哽咽道，

	上官叔叹息了一口气，轻轻地拍了拍管庄的手背，似乎也不知道该说什么是好，或许对于未来所面临的任何种种，上官叔心里其实也是没有底的，

	“管庄，还有饭饭，饭饭会一直在府里，饭饭待你如亲人，你不会无亲无挂的，饭饭心性善良，对你也如长辈般尊敬，管庄，不说了，一切都是未知的，你只要听我的安排便是”上官叔也只好这样说道，

	上官叔都不知道自己是怎样洗完这个澡的，似乎后背上都滴上了管庄的泪水一样，上官叔不去安慰管庄，因为上官叔自己的心也很痛，上官叔知道，管庄只会在自己面前这样，出了这间洗澡间，管庄也会很快调整好自己的。

	“老爷，您去歇息歇息吧”管庄为上官叔换好了衣服，便对上官叔说道，

	管庄知道，现在上官叔与少爷或许是最后的相聚了，少爷对上官叔的爱，上官叔对少爷的爱，在管庄看来，他们即将拥有彼此，可是，却是进入了倒计时一样，管庄不想说什么，只想让上官叔将时间都放在少爷的身上，

	“我并不困，走，去书房”上官叔摆了摆手，便对管庄这样说道，

	管庄也只好跟着上官叔走到了书房里，看到上官叔摊开纸，赶紧在一边磨着墨，上官叔便拿着笔在纸上写着，管庄在一边看着，管庄知道，上官叔这是在给少爷写家书，所谓家书，仿佛是不让少爷现在看到，而是待上官叔走之后，才给少爷看的，而上官叔不只是写了一封家书，还又写了一封，好像写了好长时间，上官叔才将它们全部写完了。

	“管庄，这两封家书，你交给饭饭，这一封，待我走后你交给饭饭，这一封家书，如若我没有归来，你再交给饭饭”上官叔将两封家书交到管庄的手里，哪怕不想这么说，但还是对管庄说道，

	“老爷”管庄都听不下去了，一下子跪了下来，哽咽着声音喊道，

	“管庄，管庄，快起来，我只是讲如若，不一定能够用上，我还是能够回来的，你不必担忧”上官叔赶紧去扶管庄，便对管庄打气道，

	管庄哪信上官叔这话呐，这分明就是安慰管庄，在管庄看来，上官叔心里没底，管庄这心里就会更加地没底，不详的预感，以及内心的复杂性，让管庄挥着泪水将那两封家书都放好了。

	管庄，明日一早，我带饭饭出城，到山上小住几日，我想在出征之前，与饭饭单独待几日，就到山上吧，那是我遇到饭饭的地方，也是我们俩单独相处一开始的地方，我现在倒是有些怀念，天气暖和了起来，春天来了，外面的树木都发了芽，你为我们准备一下行囊”上官叔交待好这一切，便对管庄说道，

	“老爷，我随您与少爷一同前往吧，我也想与您及少爷待在一起，主要是您”管庄犹豫了一下，本来知道这是上官叔与少爷最后的相处，但是，管庄也是想与上官叔再待一待，因为管庄害怕，害怕日后就再也没有机会了，便对上官叔说道，

	“也好，明日一同前行，多带几床被褥，山上夜晚依旧凉，饭饭怕冷”上官叔看了一眼管庄，便叹息了一口气说道，

	管庄赶紧去忙碌了，上官叔走出了书房，直到来到了后院的卧房里，看到熟睡的饭饭，上官叔的心情挺复杂的，或许饭饭看不到上官叔的表情时，上官叔才会将自己内心都表现在脸上，如果饭饭睁开了双眼，上官叔肯定会调整好微笑来面对饭饭的，上官叔知道，饭饭最喜欢看自己笑了，饭饭说了，自己笑的时候比不笑的时候要更加地好看。

	上官叔亲吻了一下饭饭，握着饭饭的手，一直坐在床边，从自己的脖子里拿出饭饭送给自己的小玉佛，看着饭饭，捏着饭饭的手，上官叔一直沉浸在一种回忆与深情之中……

	……………………………………………………

	“老爷，老爷，您怎么醒啦？”在苏府里，苏家管家来到了苏员外的卧房里，本来只是来看看的，倒是看到苏员外已经睁开了双眼，

	苏员外响午过后就回来了，苏家管家很高兴，苏员外心情很好，喝了酒，但人很憔悴，很疲惫，苏家管家赶紧伺候着苏员外去歇息，寻问苏员外发生的事情，苏员外也讲了讲，这苏家管家倒是惊出了一些冷汗来，不过结果是好的，苏家管家便心疼苏员外，没有休息好，在宫里整日担惊受怕的，也就让苏员外去休息，哪怕是大白天，但苏员外却是没睡了多久便醒了过来，

	“管家，我记得咱们库房里还有……你去取来，我去往上官府，少爷爱吃，我得带过去”苏员外便对苏府管家说道，

	“老爷，您不是打算明日去上官府嘛，您响午刚从上官叔归来，您得休息好啊”苏家管家便对苏员外心疼道，

	“我休息好了，我这心情好嘛，我想起少爷爱吃来，要是今晚吃不上，我这心里可不安呐，嘿嘿，你快去准备，我这就起身，备好马车，去往上官府”苏员外便笑呵呵地说道，

	苏家管家看得出来，苏员外很是高兴，好像才睡了这么一会儿，苏员外的整个人精神就恢复了往日，反正这又不是晚上，晚上苏员外还要睡觉，所以苏家管家赶紧应着，便去忙碌着了。



	第三百一十五章

	“老爷，苏员外来了”管庄轻轻地推开了卧房的门，此时已经傍晚的时候，上官叔守在饭饭身边很久了，饭饭一直安静地睡着，似乎上官叔时不时地吻了一下饭饭，一直握着饭饭的手，饭饭睡的嘴角都扬了起来，也不知道做什么样的美梦了，管庄凑到了上官叔的身边，便轻声地说道，

	“哦，让他先在前厅，饭饭还在歇息”上官叔便轻声地说道，

	本来不让苏员外来了，这家伙又来了，上官叔还是比较满意的，因为这代表着苏员外对饭饭的感情，其实上官叔心里挺复杂的，苏员外对饭饭是怎样的感情，上官叔心里都明白，自己这是要出征了，将来到底怎样，上官叔还真不知道会是怎样，如若自己真就回不来了，饭饭守着这上官府，与管庄在一起，如若有苏员外这样的好友来往，上官叔还是比较满意的，哪怕饭饭会与苏员外怎样，此时的上官叔，内心哪怕再不满意，可是那是饭饭将来的一生的选择。

	上官叔觉得饭饭或许会一直想念自己吧，不会接受苏员外的，因为上官叔现在越来越相信饭饭了，从一开始那浮躁的心里，到现在的安定，饭饭都是一步一步被上官叔看着走过来的，上官叔不觉得这是自己的功劳，只觉得这是饭饭自身的成长。

	上官叔见饭饭还未醒来，并没有喊醒饭饭，因为上官叔心疼饭饭，想到昨晚饭饭定然在大牢里吃苦，担惊受怕的，现在终于回家了，这睡的就踏实，上官叔想着再让饭饭睡一会儿，待吃晚饭的时候再喊醒饭饭，如若饭饭还累，吃了晚饭后接着再睡，上官叔便走出了卧房，来到了前厅，

	“老爷，少爷是不是太累了？我这带了些补品还有些其它的，都是少爷爱吃的，给少爷带过来了，少爷在宫里担惊受怕的，这回到府里来了，该是享福的时候了”一见到上官叔，苏员外赶紧行礼道，

	“哦，你有心了，让饭饭再多睡一会儿，既然你来了，今晚便陪着饭饭喝喝酒”上官叔并没有客气，也有了自己的打算，为了饭饭日后的友谊，上官叔也该有他的姿态，

	“是，老爷，还有这些，这些银两，都得与少爷结算，这是我与少爷商议好的”管庄让苏家管家将银两带了过来说道，

	上官叔摆了摆手，一边的管庄赶紧接下来，与苏家管家到一边去结算去了，上官叔不管这些，以前烦感饭饭赚钱，现在上官叔尊重饭饭，尊重饭饭与苏员外之间的合作了，只要饭饭高兴就好，一切事宜，也就让管庄帮着饭饭打理着。

	“苏员外，明日我将带着饭饭外出游玩几日，你不必再来府上了，我们都不在府上”上官叔觉得这苏员外肯定会天天来，为了不让苏员外白跑一趟，上官叔便对苏员外说道，

	“老爷，这是好事儿啊，现在正是春暖花开的季节，少爷在宫里待的心情压抑，这出来了，正好到外面好好地放松身心，老爷，您要与少爷去往何处？我也在府中无事儿，可与您及少爷一起同行，总之就是为了让少爷放松身心嘛”苏员外一听，一下子激动不已，本来苏员外还计划着，明日就喊着少爷出来玩儿，到自己的府上，或者少爷想去哪里，苏员外就带少爷去哪里，当然，这事儿得和上官叔商量，这苏员外还没有开口，上官叔倒是这样说着，这正中了苏员外的下怀，苏员外便激动地说道，

	“苏员外，你就不必去了，待以后，饭饭无事儿之后，你们再作商议，此次是我带着饭饭外出，人多反而比较忙乱，你可谅解”上官叔摆了摆手便说道，

	听苏员外这么一讲，上官叔突然有一种计划有变的样子，本来上官叔是准备带着饭饭与管庄要到山上小住几日的，但上官叔这才发现，自己其实并没有带着饭饭到别的地方游玩过，之前的不算，所以上官叔想着，要不要先带饭饭外出游玩，然后再到山上小住几日？圣上给自己的时间还算充足，与饭饭相处的时间，上官叔还是相当珍惜的，饭饭并不知，上官叔想着带着饭饭在山上，饭饭定然会烦的，还不如先到外游山玩水，然后再到山上小住几日便可，

	“也好，老爷也是对少爷的怜爱，我懂，我懂”苏员外有些失落，似乎自己这颗激动的心情，瞬间被上官叔波了一盆冷水，可是苏员外也明白，人家上官叔只想和饭饭单独出去，自己在一边也不好，再说了，苏员外是喜欢与饭饭在一起，单独在一起，苏员外那是相当的放得开的，但有上官叔在一边，苏员外可是一直挺怕上官叔的，肯定没有与饭饭单独在一起好玩儿，上官叔也说了，待以后，这少爷刚出宫，家人还是第一位的嘛，反正以后有的是时间，苏员外也不至于这么着急，

	“老爷，我去看看少爷醒了没有”苏员外在上官府也不客气，这是苏员外的性子，便对上官叔说道，

	“嗯，饭饭如若未醒，你便喊一喊他，该用晚膳了”上官叔点了点头说道，在卧房里，饭饭是穿着睡衣裤的，上官叔也不介意，再说了，饭饭与苏员外在宫里也是挤在一起的，在这方面，上官叔想介意，可是一想到自己的选择，上官叔也只有安慰着自己了，

	苏员外便高兴地去往了后院，此时管庄也与苏府的管家结算完了，苏府的管家也就离开了，好像晚上再过来接苏员外，

	“老爷，您看，少爷赚的这些钱，哪怕咱们上官府平日好吃好喝，也可花上一辈子呐”管庄高兴，但又伤感，总之心情很复杂，便对上官叔说道，似乎言外之意，这上官府的好日子才刚开始，上官叔就做了这样的选择，管庄也知道，少爷的现在，是上官叔用自己换来的，怎么想都让管庄心里依旧在隐隐作痛。

	上官叔看了看那些银子，没有任何的感觉，便摆了摆手，管庄赶紧出去放进了库房，回来的时候，上官叔朝自己招了招手，

	“管庄，我明日先带饭饭外出游玩，走到哪里算哪里，三日之后便再上山小住三日，你三日之后再上山便是”上官叔便对管庄重新安排道，

	“老爷，我想跟着您与少爷，照顾着您与少爷，老爷，您大可放心，我不会打扰您与少爷，我生怕……生怕与您少一天是一天了”管庄一听，圈又红了，便对上官叔说道，

	上官叔望着管庄，真的很伤感，似乎这管庄呐，总是让自己不能开心起来，总是提以后的事情，上官叔无奈，便只好点了点头，

	“老爷，我差人三日后将被褥带到山上，将山上整理好，在山上，我照顾您与少爷”管庄便对上官叔说道，

	上官叔便点了点头，叹息了两口气，

	“管庄，不要在饭饭面前表现出来，我只希望与饭饭高高兴兴，你也要高高兴兴，记住了吗？”上官叔便对管庄嘱咐道，

	“是，老爷，我高兴，我高兴”管庄便点着头，边说边快步走了出去，上官叔知道，管庄这是出去发泄去了，嘴上说着高兴，但心情却是很伤痛的。

	上官叔没有去安慰管庄，也无法去安慰他，如果没有饭饭的到来，其实上官叔身边根本就没有亲人，只有管庄这一个，上官叔拿管庄当成兄弟，如果不是上官叔心中有期盼，其实上官叔就已经做好打算，与管庄两个人就这么守一辈子，将来老了，可以一起在山上，两个老头子，一起过着兄弟般的生活，现在饭饭来了，有的盼头，有了动力，可是，世事难料呐，上官叔也只能妥协了。

	“少爷，少爷，嘿嘿”我缓缓地睁开了双眼，本来以为是我心爱的上官叔，或者管庄就坐在我的面前的，这么一睁开双眼，突然看到了苏员外的那张笑脸喊道，真是吓了我一跳，

	“我靠，你怎么来了？不是说不来了吗？”我一下子就从床上坐了起来，苏员外赶紧扶着我，我便问道，

	“少爷，我这是想您呐，从府里带来了您喜欢吃的，给您送过来，您还在睡着，老爷让我喊醒您，该用晚膳了”苏员外便笑呵呵地对我笑道，

	我无奈，不过我发现苏员外的笑容带着别样的味道，让我一时之间没有看明白，不过我这么一动弹才发现，自己的身体竟然激动不已，想来刚才这该死的苏员外肯定是看到了，不过我相信他没有撩开我的裤子，只是看到了那样的轮廓罢了，这苏员外的笑脸也就让我明白了过来，

	“嘿嘿，少爷，您真好，您真好，我没有占您便宜，我就是突然看了啦”苏员外见我发现了，便依旧对我笑道，

	“你这个坏蛋”我无奈地对苏员外说道，

	“嘿嘿，少爷，其实也没关系，您都看我的啦，我还没看到您的呐，我的您随时看，当然，少爷，我不会对您怎样，我现在觉得很好啊”苏员外见我从床上站起身来，赶紧拿起一边的衣服伺候着我说道，

	“别说这些了，我赶紧洗一把脸，不是要吃晚饭了嘛，我也是饿了”我便对苏员外说道，

	苏员外就赶紧伺候着我洗着脸，平时都是管庄这么伺候我的，我也有些奇怪，这会儿管庄跑哪里去了？我心爱的上官叔呢？他们怎么让苏员外过来伺候我呢？这有些不太正常啊！

	“少爷，老爷刚刚与我讲，明日他要带您外出游山玩水几日，因为您待至宫里许久，心情压抑，老爷就想带您外出游玩，放松身心”在我洗脸的时候，苏员外便对我说道，

	“真的啊？太好啦”我一听，那是相当的激动啊，这就跟后世的旅游一样，我哪能不激动啊，并且我可是知道的，这个朝代可没有什么旅游景区，都是纯天然的，我更是相当的想看，同时那可是与我心爱的上官叔在一起，我这简直想死啦，这是做梦都想不到的事情，以前上官叔都没这个意思，难道我心爱的上官叔这突然就转了性子？哈哈，简直太好啦，我怎么觉得自己像过年似的，哦，不对，是不是今晚我就跟过年一样？我不得不有这样的直觉了，我便激动地问道，

	“是真的，少爷，管家去为您与老爷收拾行囊了，本来我也想跟随着少爷与老爷一同前往，老爷说人多会乱，少爷，待日后，日后您归来后，咱俩再外出玩儿，我有的是时间呐，我欢喜与少爷在一起”苏员外便接着对我说道，

	我看了苏员外一眼，我觉得这个家伙啊，怎么就这么喜欢我呐，我哪里有让他喜欢的啊，这么喜欢和我在一起，哪怕知道，不能与我怎样，就是喜欢和我在一起，这种滋味儿我尝到过，就跟我追我心爱的上官叔一样，那是时时刻刻都在想着我心爱的上官叔呐，苏员外就像以前的我一样，容易满足，但心里呢，又有些期盼似的，

	“好，日后再说”我便笑着说道，也不能拒绝人家苏员外，只要大家规规矩矩的，当作一辈子的好朋友，我觉得也挺好的，我还是挺喜欢与苏员外在一起的。

	我擦试完脸，便直接向外走去，我觉得外面的温度，仿佛在一夜之间就暖和了起来，这卧房里仿佛都不需要点暖气了，这正是春暖花开的季节，哪怕是这已经是傍晚，天有些暗了下来，但我依旧看清楚了，院里的树木似乎都长了新芽了，这让我的心情大好，觉得这仿佛就预示着我与心爱的上官叔的新的幸福生活的开始，就如同这新芽一样，一切也都过去了。

	“叔，叔，我醒啦，哎呀，我这真是太能睡啦”当我来到前厅的时候，看到上官叔与管庄正和珍儿说话，我便笑哈哈地说道，

	“咦？珍儿，你怎么了？”我这刚说完，就看到珍儿表情有些不太对，似乎女孩子正在流着眼泪似的，

	“哥，我没事儿，明日老爷要与你外出，我是高兴，高兴”珍儿擦试了一把眼角，便对我解释道，

	“你也去啊，大家一起开心嘛”我便赶紧说道，

	“哥，我就不去了，人多乱，你与老爷和管叔去就行了，我守在府里，哥，我先回卧房了”珍儿便边说边往外走，

	“吃饭啊？”我喊着珍儿，但珍儿并没有回答，直接走出了前厅，

	“叔，珍儿怎么了？”我接着看向了上官叔，又看向了管庄，只见他们俩都乐呵呵的，

	“呵呵，就是不高兴了，光带你不带她，呵呵，主要是路远，怕他吃不住苦嘛，女孩子嘛，该待在闺房，没关系，珍儿一会儿就好了，珍儿还是很懂事儿的”上官叔便对我笑道，

	我有些无奈，不过这是上官叔决定的，他可能不想带这么多人吧，刚才苏员外也说了，有管庄一起陪着，我也是挺高兴的，因为我也想念管庄啊，我可爱的管庄，长的也是如此地好看，在宫里，是我除上官叔外最想念的人。



	第三百一十六章

	“饭饭，你再饮几杯？”我也不管珍儿了，便坐在那里，看到菜都上齐了，很是丰盛，似乎这在上官府来说，除了过年这么丰盛之外，平时还真没有这么丰盛过，我想应该是因为我出宫了，重新了新的生活，我心爱的上官叔高兴，我可爱的管庄高兴吧，这对于上官府来说，就相当于过年了，可能这里面也有苏员外带来的东西，一齐上来了，我们这一桌子，怎么都是吃不完的，管庄拿过了酒来，上官叔对对我微笑着问道，

	“少爷，您再饮几杯，今晚如此高兴，您也歇息好了，多饮几杯，晚上睡的更香甜”我还没说话，一边的苏员外便笑呵呵地说道，

	“好，我多饮几杯，我这酒量啊，也不怎么好，就少喝一点儿啊”我本来是不喜欢喝酒的，再加上这里的酒度数都这么高，可是我看着我心爱的上官叔如此高兴，再加上其实今晚我觉得很兴奋，毕竟我重新回来了，我可以搂着我心爱的上官叔了，更可以尝一尝我心爱的上官叔的味道了，我这激动的啊，不喝点儿酒也说不过去，再说了，万一我激动过度了，占了我心爱的上官叔的便宜，我可以借着喝酒了这个理由，不能让我心爱的上官叔冲我吹胡子瞪眼睛吧？哈哈，我便高兴地说道，

	“那就来几杯，苏员外，你也多喝一些，如若喝多了，今晚住在府中，来回折腾也怪麻烦”上官叔便乐呵呵地笑道，

	“苏员外，客房已为你备好，你不必再来回叨扰”一边的管庄一边倒着酒，一边对苏员外说道，

	“那好，老爷，少爷，您们都将我是您们的人，我这心里高兴啊，如今少爷归来，我更是高兴，今日我都没歇息多久，我这心情大爽呐，浑身都有精神，日后少爷又像往日一样了，这真是好事儿，好事儿呐”苏员外便高兴地笑道，

	“管庄，你也坐下，一起吃，一起喝”我看到我心爱的上官叔望了一眼正在一边伺候的管庄说道，

	“管叔，您坐下，您也一起喝”我正有此意，我可不想我们高兴地喝酒聊天，管庄在一边伺候着我们，像个奴才似的给我们倒酒，我便赶紧拉着管庄坐在了我的一边，

	我坐在心爱的上官叔与管庄中间，这是我最喜欢的位置，苏员外坐在另一边，这也是他作为客人的地方，大家都倒好了酒，上官叔便举起酒杯来，我还以为上官叔要说几句的，没想到上官叔直接一口气便干掉了杯中酒，

	“叔，您慢慢喝啊”我犹豫了一下，因为我可不想这么喝酒，这么一杯酒喝下去，也太冲了，我可是顶不住几杯就得倒下的，我那点儿小心思，估计今晚是难成了，我便对心爱的上官叔劝道，

	可是我发现我刚说完，我这一边的管庄似乎与我心爱的上官叔一样，一口气便喝掉了杯中酒，这让我相当的惊讶，因为管庄可没在我面前这么喝过酒的，我一向认为管庄的酒量和我差不多的，瞧他这样的架式，仿佛是个与上官叔一样大酒量的人似的，

	“管叔，管叔，您别学我叔啊，他能喝，您这么喝对您的身子可不好”我赶紧转过头来对管庄劝道，其实我心疼他，心疼他这么喝酒，毕竟我没有看到过，

	“少爷，您归来了，我高兴，我是真的高兴啊，我没事儿，我想多喝几杯，终于把心放到肚子里了”管庄笑呵呵地，握住我的手，便对我开心地笑道，

	“管叔，您量力而行，就算您高兴，也不能把自己喝醉了啊”我听着管庄的话，心情更加地激动，甚至有些伤感的滋味儿了，毕竟我进了宫，管庄是什么样的心情，我一想就知道，就像我心爱的上官叔一样，牵挂着我，心疼着我，担心着我，我便说道，

	“好，少爷，我量力而行”管庄便点着头对我笑道，

	“饭饭，你不必担忧，你慢慢喝便是，我与管庄心中都有数，苏员外，你多喝一些”上官叔便拍了拍我的肩膀，对我笑道，然后见苏员外举着杯还没有喝，就对苏员外说了一句，

	苏员外这么一听，我看到他一口气也干掉了杯中酒，咧着嘴开心地笑着，

	“少爷，这样喝酒爽快，少爷，您不必劝，就算喝多了，也是大好事儿，今日府里，就如同过年一样，大家都高兴，应该多喝，应该多喝，不过少爷您要量力而行，您的酒量浅”苏员外便对我笑呵呵地说道，

	我无奈，更是激动加感动，有那么一刻，我寻思着自己也多喝些，大醉一场吧，反正有我心爱的上官叔照顾我，但我还是觉得自己不能多喝，有点儿酒助兴就行了，我睡了半下午了，我觉得我晚上肯定睡不着了，我不得干点儿啥啊？或者等我心爱的上官叔喝多了，睡着我，我去亲一亲，甚至摸一摸，更甚至我去偷偷地看一看，毕竟我来了这么久了，我都没有看到我心爱的上官叔的，这事儿整的，我连圣上的，李白的，我都看过，唯独我最最想看的那个心爱的男人的却是没有，我心爱的上官叔可曾知道，他已经将我迷的不行不行了，也就是说，我心爱的上官叔给我下了毒药，让我对他已经无药可解了。

	“来，饭饭，多吃点儿，多吃点儿”上官叔为我夹着菜，满眼的温情与怜爱之意，

	我照般全收，再加上管庄，哪怕他坐在我一边，也是一直伺候着我，只是苏员外自己顾自己的，估计他知道自己该有的位置，他可不能伺候我，免得我心爱的上官叔又要吃醋了。

	我越来越发觉我可爱的管庄有些不对劲儿，似乎他吃的很少，但却是一杯接一杯地喝着酒，我惊讶于他的酒量，似乎管庄的脸都红扑扑了，依旧在一边喝着，

	“管叔，管叔，要不您别喝了，叔，别让我管叔喝了，我觉得管叔差不多了，都快要喝醉了”我便心疼地劝着管庄，我劝不住，便用眼神示意我心爱的上官叔说道，

	“饭饭，你就让你管叔喝吧，难得他想喝酒，呵呵，你不必担心，你管叔睡一晚便好了”我心爱的上官叔似乎对管庄的行为无动于衷的样子，甚至还笑呵呵地对我说道，

	我看着上官叔，发现他依旧跟没事儿人似的，酒量大的惊人，我想了想，或许我可爱的管庄真的就是放心了，想喝多了，将内心的东西都释放出来，我也就不管了，人嘛，就像我心爱的上官叔说的那样，难得想喝醉的时候，何不好好地醉一回嘛，我也是没有看到我可爱的管庄这样过，他想多喝，就多喝吧，毕竟平时管庄都是不怎么喝酒的。

	“少爷，少爷，老爷和管家都高兴，您就别劝啦，高兴的时候就得多喝，这才对得住这个兴致嘛，来，少爷，老爷，我敬您们”苏员外这酒劲也上来了，一边举着酒杯，一边笑道，

	我时不时地观察着我可爱的管庄，哪怕大家聊的相当的高兴，但我的注意力不是在心爱的上官叔身上，就是在可爱的管庄身上，我觉得管庄要比我心爱的上官叔喝的多，甚至真的就喝的太多了，我站起身来，因为有些内急，我便向外走去，平时这种时候，尤其是外面天黑了，都是我可爱的管庄赶紧给我打着灯笼伺候着我，可是现在管庄并没有动，好像他喝的都忘记了这样，

	“饭饭，来，叔为你打着灯笼，叔也有些内急”我这刚没走两步，便听到我心爱的上官叔这样说道，

	我笑呵呵的，还是蛮激动的，我看了一眼苏员外，我觉得苏员外这家伙喝了酒，肯定对我有想法，不过他又惧怕于我心爱的上官叔，便也不敢做什么，我想，如果我心爱的上官叔不这么说的话，这苏员外啊，估计就跟着我一起去了，我可不想与他这样，我心爱的上官叔还在一边呢。

	“叔，管叔喝这么多对身体没事儿吧？”与我心爱的上官叔刚走出来，我便有些担心地对上官叔问道，

	“不会，不会，管庄酒量还可以，只是平日不饮酒罢了，今日府里高兴，该多喝几杯”上官叔便对我笑了笑说道，

	上官叔刚说完，就握住了我的手，我这喝了酒，再加上心里的小心思的原因，这么一握，我不跟触了电一样的感觉，简直激动坏了，

	“嘿嘿，叔，我想死您啦”我在我心爱的上官叔面前没大没小习惯了，我心爱的上官叔从一开始对我的动粗，到后面的无奈，加上对我开放了一些资源，我越发的没大没小，所以我便笑嘻嘻地边说边搂住了我心爱的上官叔，

	“饭饭，叔也想你”上官叔并没有反对，哪怕这是在府里，也有家丁能够看到，但上官叔却是不在意什么失态了，要是平日里的上官叔，早就冲我瞪眼睛了，只见上官叔对我这样说道，

	我当然只是搂了一下，不也再造次，毕竟我也是比较注意身份的人，这又不是什么私人的空间，我这算是占一占我心爱的上官叔便宜，顺便摸了一把我心爱的上官叔的软软的肚皮罢了。

	“叔，您也方便啊，要不我在外面等您，您先方便？”以前我与上官叔都是要分开的，反正他在里面，我就不能在里面，我都习惯了，我这一进来，我心爱的上官叔就跟着我进来，也解着衣服，我便有些惊讶地说道，

	“内急嘛”我看到我心爱的上官叔笑了笑说道，

	我觉得自己挺没出息的，以前吧，我是削尖了脑袋想看我心爱的上官叔的，但是都没有得逞，但现在呢，我心爱的上官叔就站在我的面前，似乎他的姿态并没有一点儿回避我的意思，也就是说，我只要稍稍一侧头，就能看到我心爱的上官叔，但是，就是这个但是，也不知道是不是我被我心爱的上官叔给教育的太好了，如此大好的机会，我竟然不敢去看了，就好像我被点了穴一样，一只方便着自己的，我也奇怪自己这样，或许我心爱的上官叔平时太正经了吧，在我眼中及心里，神圣的不可亵渎的感觉，这次我心爱的上官叔喝了酒，或许就忘记了这一茬，在我的潜意识里，我好像不想做如此小人之为，哪怕我对我心爱的上官叔做了无数次小人之为了，但此刻，我竟然突然就高尚了起来，高尚的连我自己都有些不敢认识自己了。

	我这心里挣扎啊，听着我心爱的上官叔那哗哗的声音，我都觉得自己这简直就是中了毒了，一直在自己与自己斗争着，我想，反正不差这一次了，赶紧看一眼，饱一饱眼福，哪怕被我心爱的上官叔点穴也好，教训也罢，我都无所谓了，可是，可是我思想斗争的太久了，当我决定了后，我心爱的上官叔早方便完了，都整理好了自己，正打着灯笼在等着我了，我松了口气，我竟然松了口气，我应该骂自己是个没出息的人呐！

	“叔，咱要不不喝了，也太晚了，我也吃饱了，咱们该歇息了吧？您太累了，我看您好像这些日子一直都没有歇息好”在回去的路上，我被我心爱的上官叔牵着我，我激动啊，我决定不能像刚才似的没出息了，我都等不急搂着我心爱的上官叔，吻着我心爱的上官叔了，我便说道，

	“好，也该歇息了”我以为上官叔会说别的什么呢，毕竟我肚子里的这点儿货，我心爱的上官叔焉能不知？倒是没想到他这么爽快地答应了，似乎今晚，或者说我从宫里出来后，我心爱的上官叔对我，就像换了一个人似的，

	管他呢，反正还是我心爱的上官叔，并且这不是一直是我想要的上官叔嘛，我这激动的啊，握着我心爱的上官叔的手，都觉得快与我心爱的上官叔融为一体了。

	“管叔，管叔，您喝多啦”当我与我心爱的上官叔回到前厅的时候，发现苏员外正拉着管庄，而管庄则抱着酒壶，直接往自己的嘴里倒着酒，我吓了一跳，便赶紧过去劝着，

	“管庄，去歇息，你不可再喝”上官叔将管庄手里的酒壶拿过来，便对管庄说道，

	“老爷，我……”我扶着管庄站起身来，此时的管庄，似乎都有些站不稳了，我只见他看着我心爱的上官叔，眼眶似乎湿润了，甚至流下了眼泪的感觉，反正就是泛着泪光对我心爱的上官叔说道，

	“好了好了，快去歇息，我来扶你回卧房，饭饭，你回卧房吧，我一人照顾管庄躺下便可”我看到我心爱的上官叔打断了管庄的话，便扶着管庄对我说道，

	“叔，我和您一起，管叔这么重，别累着您”我哪里会回卧房，我可爱的管叔都这样了，我作为小辈，得照顾他啊，别的不说，得先照顾他躺到床上歇息，我便赶紧说道，

	“老爷，我心里难过，老爷，我……”在扶着管庄往外走的时候，我看到管庄一直看着上官叔，眼睛里的泪光一直在闪烁着，嘴里便这样说着……



	第三百一十七章

	“叔，管叔心里有什么难过的啊？我不在府里的这段时间，府里发生了什么吗？管叔这是怎么了？怎么这么伤感啊？”我从未看到过管庄这副样子的时候，我相当的诧异，似乎管庄看了我一眼之后就不再说话了，但他的表情，他眼神中透露出来的泪光，都让我心疼，更让我疑惑，我便赶紧对一边的上官叔问道，

	“呵呵，饭饭，管庄喝了酒便是如此，你不必担忧，可能是想念曾经故去的家人了吧，明天便好了”我看到我心爱的上官叔这样对我解释道，

	或许真就是这样吧，管庄这个人天天乐呵呵的，心思细腻，做什么事情都让人放心，这或许也就是我心爱的上官叔将他带在身边，让他管理着府里的大小事物的原因吧，管庄就像后世的总经理一样，尽心尽力的，让我心爱的上官叔相当满意，并且管庄将上官府当成了家，他整日的表现我都看在眼里，上官叔这么一解释，我也理解，或许在整日乐呵呵的表面背后，管庄其实也有他的故事，他的人生，他的伤心之处，只有喝了酒后，才会有所表露出来，怪不得平日里管庄是不喝酒的，原来管庄还有这样的毛病，这倒让我觉得管庄越来越可爱了，都过去了几十年了，还这么记着，看来也是个念情的人呐！

	“你躺下，我差人熬了粥，待会我喝下再歇息，什么也别讲了，我都懂”我与我心爱的上官叔将管庄送到了他的卧房里，给管庄脱了衣服，将他放倒在床上，上官叔便对管庄安慰道，

	管庄的眼神依旧闪烁，却是什么也不说了，就好像在默默地流着眼泪似乎的，我想，要不要以后抽个时间好好地与管庄聊一聊，听一听他的故事，他这分明内心有压抑嘛，总是找个发泄口，如若我让他跟我讲了出来，以后他不会这样了，其实也是一件好事儿，只是管庄和我说吗？估计他酒醒了后就真的没事儿了，管庄其实在我看来，也是个相当看得开的人，可能也是被我心爱的上官叔深深地影响了吧！

	“叔，哥，我来照顾管叔吧，您们早点歇息去吧？”我都不知道珍儿什么时候过来的，或者说什么时候知道管庄喝多的，这管庄刚躺下，珍儿就端着一碗粥来放下，便地我与上官叔说道，

	我还以为珍儿早就歇息了呢，没想到她却是在厨房里熬着粥，我看到珍儿表情平静，似乎也不像刚才那样了，不过我还是心疼她，毕竟大晚上的，

	“珍儿，你去歇息，哥来，哥来”我便赶紧说道，

	我觉得这是我孝敬管庄的好机会吧，平时都是他伺候着我，他这一躺下，我觉得我有义务照顾他，哪怕让我照顾他一晚上，我都愿意，毕竟我对管庄的感情很深，我发现我越来越是个珍惜身边人的人了，与我刚来的时候，越来越不一样了。

	“饭饭，去歇息吧，让珍儿在此便可，走吧”我心爱的上官叔拉住了我的手，便对我这样说道，

	“叔，珍儿也怪累的，一天到晚的在府里忙碌着，也不好好地做个大小姐嘛”我被上官叔拉了出来，我便对上官叔说道，

	“珍儿习惯了，你不让她做事儿，她反而心里不放松，珍儿整日与管庄在一起，让珍儿照顾管庄，管庄喝了粥便睡下，管庄一般都会睡一夜便好，你不必担忧”上官叔倒是很平静，似乎不觉得这有什么事儿，便拉着我，边说边向前厅走去，

	我都觉得我心爱的上官叔没有我心疼管庄了，或许是我太敏感了，不如上官叔了解管庄，我也就点了点头，听着上官叔的话，或许管庄也就是酒后这样吧！

	“苏员外，你去歇息吧，你也喝了不少，咱们都该歇息了，明日我们便外出”回到前厅之时，我与上官叔看到苏员外还坐在那里，一个人倒是喝着酒，上官叔便对苏员外说道，

	要说这苏员外酒量可真对，对得住他那大肚皮，他不比管庄喝的少，管庄都醉了，这苏员外还跟没事儿人似的，仿佛都没有喝够，真是个没心没肺的人呐，让我有些感叹，

	“嘿嘿，那好，老爷，少爷，您们也早些歇息啊”苏员外站起身来，便笑呵呵地说道，

	一位家丁带着苏员外去客房歇息去了，上官叔便拉着我的手，向后院我们俩的卧房走去，我有些激动，似乎这种感觉啊，真的是又回来了，就像曾经与我心爱的上官叔在一起一样。

	“叔，我睡了半下午，我都不困呢，您困不困啊？”一回到卧房，关上门，我看到上官叔脱着外衣，我便站在一边笑呵呵地对上官叔说道，

	估计上官叔也看得出来，而我也没有丝毫的任何掩饰，毕竟在我上官叔面前向来如此，我就是喜欢他，我就是爱他，我也表白过，有什么可掩饰的，我眼神中的渴望，甚至是期待，都表露了出来，当然，我知道自己除了搂抱外，只能亲亲了，

	“你躺下便可入睡，大晚上的，不睡觉干什么？快来”上官叔看着我，便笑呵呵地边说边解着我的衣服，

	“也是啊，叔，您睡，您睡就行啦”我笑嘻嘻，穿着睡衣裤赶紧爬上了床，看到上官叔也坐了下来，正在解着窗帘，我便从我心爱的上官叔后背上搂了过去说道，

	似乎我心爱的上官叔并没有反对，而是继续整理着床帘，从床底下将那夜壶拿了出来，还是那个固定的位置，其实一般都是我心爱的上官叔晚上为我拿过来，都是我醒了要方便，我心爱的上官叔也就醒了过来，

	“叔，怎么不吹灯啊？不吹灯怎么歇息？”床帘拉了下来，一般这种时候，上官叔也就将油灯给吹灭了，然后就歇息了，可是我发现上官叔直接躺了下来，并没有吹灭油灯，我想应该是上官叔忘记了吧，我便边说边就想探过去将油灯给吹灭，

	“饭饭，就让它亮着吧，让叔好好看看你”上官叔一下子拉住了我，让我扑了个空，甚至一下子便倒在了上官叔的怀里，只见上官叔用温情地眼神看着我说道，

	“叔，您这是怎么了？我知道了，哎呀叔，我觉得您一向是个看得开的人，我这不是出宫了嘛，都过去了，以后啊，咱就像以前一样就行啦，我什么事情都听您的，我保证啊”我便笑呵呵地对上官叔说道，甚至还学着电视剧里的人似的，举起手来伸出三根手指，就跟发誓似的，

	“饭饭，只要你好，叔便可放心”上官叔握住了我的手，一下子放进了他的怀城，甚至是他怀里衣服的里面说道，

	我摸到了那个小玉佛，是我从后世带过来的，我拿了出来看着它，上官叔也看着他，我发现我心爱的上官叔眼神越来越迷离，似乎从那小玉佛的身上，一下子转移到了我的身上，

	“叔，我想亲亲您啊”我挺激动的，此时不亲何时亲？我便说道，

	可是我刚说完，我心爱的上官叔都没有让我反应，就直接搂住了我吻了过来，更甚至，我心爱的上官叔直接将我的手主动的伸向了他的私处……



	第一百三十八章

	我真的没敢想象过有这么一天，哪怕是在宫里，我一直想出来，出来后，就与我心爱的上官叔过着简单平淡的生活，就和以前一样就知足了，当然我也会时不时地占我心爱的上官叔的便宜，那算是我对上官叔永远都迷恋不完的魅力，可是当真这一切发生时，似乎我都没有任何的心里准备。

	我靠，我靠，我靠，这是一种怎样的感觉？我觉得我在前世的时候都没有如此激动过，似乎都是那样的自然而然，可是在今生，让我费了这么久的力气，突然就一下子握住了那样的蓬勃，这简直，简直让我无法形容此时的心情，就跟一下子触了电一样。

	要说我没有碰过那是不可能的，毕竟以前与我心爱的上官叔玩闹的时候，我是偷偷地趁我心爱的上官叔不注意之时是碰过的，但那都是连一秒钟都没有停留过，我得到的结果，不是被点穴了，就是被我心爱的上官叔给阻止了，然后一顿时教育，弄的我都有心里阴影了，可是此刻，就在此刻，那不一样，那是我心爱的上官叔主动的感觉，甚至是我心爱的上官叔直接让我最最真切的接触，毫无阻拦的接触，都不需要隔着裤子的接触，

	“叔”我赶紧看着我心爱的上官叔，哪怕他吻着我，我一下子离开了，因为这一切来的过于突然，我本来想搂着吻着就知足了，可是，我能够感觉得到我心爱的上官叔如此地激动，似乎激动的无法自拔，更甚至，我觉得一个童男子简直有着无限的无气，那感觉，似乎比我这年轻人都有着更大的力量，我不敢相信，生怕这是在做梦，我看着我心爱的上官叔，激动加不可思议地喊道，

	我心爱的上官叔根本就没有回答我，就像似他已经沉浸其中，仿佛一种初夜般的感觉，没有任何的经验，只有那种本能地爱意，便又将我紧紧地搂着，用他最热情的吻，将我拥有着。

	我心里激动，真的是激动万分，我都想呐喊出来，告诉所有的人，尤其是那些天天抱怨我与上官叔怎么还没上床的人，让他们知道，火候到了，不是我主动的，而是我心爱的上官叔主动的。

	那种感觉，真的就是一种从前世更让我无法忘怀的感觉，我知道，我心爱的上官叔真的就是童男子，真的就是这样，因为第一次的感觉，是如此之快，快的让我心爱的上官叔仿佛还没有接触，便就已经种满了花朵，但是，那随之而来的力量，似乎又在瞬间蓄积了起来，仿佛没有一刻的停歇，就那么自然而然，那么情到深处的情不自禁。

	这一夜，我没有入睡，这一夜，我心爱的上官叔也没有入睡，我相信我心爱的上官叔并不是因为喝多了酒，我相信我心爱的上官叔是清醒的，他时不时喊着我的名字，时不时将我彻底地拥有着，如此的缠绵，如此的一次又一次，就好像让我在来到这里一直蓄积以久的能量，让我心爱的上官叔这几十年以来蓄积的能力，都在一一地爆发着。

	情是什么味道，爱是什么味道，那种感觉，就仿佛两个人的大脑里，都在鸣响着一种共同的频率，在这里谱着一曲又一曲，高亢、动感、轻缓、抒情，就仿佛什么样的感觉，都丰富多彩地呈现在了眼前，不带一丝的含蓄，直接、坦诚，蓄意绵绵……

	我得到了，我真的得到了，那是我心爱的男人，我似乎都想将这份得到当成了在这个朝代一生的追求，但却让我得到了，让我被动的得到了，仿佛我心爱的上官叔比任何人都要强壮，都要带着对我的爱意，一开始的笨拙，后来的轻车熟路，再加上爱意的交织，似乎让整个卧房里，都弥漫着一股爱情的气味儿，

	我都不知道自己是什么时候睡过去的，仿佛天都要亮的时候，我与我心爱的上官叔依旧无法分开，紧紧相拥的感觉，就仿佛要将彼此都融入到彼此的心里，不带一丝的遮拦，完全纯天然加纯绿色地相拥在一起，我该拥有的，该看到的，该尝到的，都在那油灯的照亮下，一下地见证着……

	……………………………………………………

	“老爷，您少喝一点儿，再喝就多了”这个夜晚，冷府灯火通明，冷大人高兴的仿佛嘴角一直上扬，不时间哈哈地大笑起来，冷府的管家虽然给冷大人倒着酒，但还是关心地说道，

	“爹，那上官老贼这下高兴不起来了吧？嘿嘿，爹，看您高兴，儿子也高兴”在少爷陪着冷大人喝着酒，便也哈哈地笑道，

	“他也能有今天，哈哈，怪谁？突然冒出个私生子，我还真以为他有多纯洁，没想到也是个下流之辈，也不知道年轻时在哪里风流留下的种子，这下倒是编了个侄子，骗鬼呐，哈哈，就借着你这私生子，你还不得乖乖就范？要不是私生子，你怎么可能如此地上心？拿自己换嘛”冷大人捋着胡须，似乎相当满意地说道，

	“老爷，您真是高明啊，想不到您竟然有如此计划，真是佩服，佩服”一边的冷府的管家便对冷大人竖起大拇指赞美道，

	“高明谈不上，只不过拿捏住了上官云雷罢了，谁让他只有这么一个私生子呐，要真是侄子，估计那上官云雷不会这么干，哈哈”冷大人依旧哈哈地笑道，

	“爹，那上官饭饭如今出了宫，待那上官老贼出征之后，您打算怎么办？”大少爷看着冷大人，很是兴奋地对冷大人问道，似乎那跟冷大人一样的阴险的眼睛在转动着，

	“那就是一个草包，呵呵，圣上特别旨意，暂且不必管他，圣上对上官云雷还真是好，差一点儿爹就把自己搭进去了”大少爷这么一提上官饭饭，冷大人的眼神中似乎一下子闪现了一种不易察觉的神色，就仿佛冷大人有别的想法，但却又不想让冷府管家及大少爷发现，便摆了摆手说道，

	“老爷老爷，待那上官大人出征后，咱是不是得……”冷府管家也是相当高兴的，那上官云雷，可是冷大人一辈子的死对头，冷府管家可知道，冷大人一直将上官云雷恨的牙痒痒，几十年了，一直挂在嘴边，似乎冷大人这么活着的动力，就是想整那上官云雷，现在这上官云雷终于败下阵来，冷府管家知道，那可是有去无回的前线呐，冷府管家知道，冷大人怎么可能不加一把火呐，便对冷大人提醒道，

	“今晚不必讲这些，日后再讲啊，今晚高兴，瞧瞧，跳的多好啊，来，喝酒”冷在人摆了摆手，似乎先不想考虑这些，便指了指前面正在跳舞的笑道，

	这冷在人简直觉得今天就像过年一样，还专门请了戏班子在院里唱着，还有舞女在跳舞，反正在冷大人眼中，今天就是过年，比以前过年都要高兴的过年。

	冷大人让那些人唱歌，算是助兴了，但冷大人越听越皱眉，似乎觉得她们都是一副公鸭嗓子，就仿佛此时在冷大人的耳边，回响着的是上官饭饭的歌声，冷大人心里不得不感叹，怪不得圣上对那上官饭饭如此恩宠，怪不得贵妃娘娘如此喜欢，看来自己现在都听不得别人唱歌了，那如天籁般的歌声，那张俊俏的脸庞，不得不让喝了酒的冷大人的眼前，一直浮现着上官饭饭的身影。

	“爹，爹，来，您喝的真不少啊，要醉了”很晚了，戏班子也散了，人都退了，似乎冷府这才安静了下来，大少爷便与冷府管家扶着冷大人，大少爷便说道，

	“没醉，没醉，还未尽兴，明日继续，明日继续”冷大人摆着手，便笑哈哈地说道，

	“好，爹，只要您高兴，咱就热闹它个三日三夜”大少爷便笑哈哈地摆手说道，

	“咦，怎么不去卧房？”冷大人似乎瞧见这路不太对，并不是自己的卧房，便赶紧问道，

	“爹，我为您准备了好戏啊，管家，扶着老爷”大少爷便坏坏地对冷大人笑道，

	冷大人也不再问，就被大少爷与冷府管家一起扶着，来到了一间大客房，冷大人一进去，便看到两名年轻的女人跪在了那里，似乎是刚刚为自己跳舞与吟唱的两位女子，

	“爹，今日您高兴，这是儿子为您安排的”大少爷便对冷大人笑道，

	在这点儿上，父子俩都是一样的，似乎早就习惯了，不过每回都是一人一个，现在好像直接是两个，这也让冷大人一瞧，就有些兴奋，

	“爹，今晚您就双宿双飞吧，您高兴，儿子让您彻底的高兴，你们俩，要将老爷伺候好了”大少爷便凑到冷大人耳边笑呵呵地低声道，然后便对那两名年轻女子吩咐道，

	“老爷，您早点歇息啊，明日不必早起，明日未曾有早朝，您睡好了就好”冷大人被扶到床上，冷府管家便也笑呵呵地说着，然后退了出去，

	冷大人这一晚似乎格外的兴奋，仿佛因为酒的助兴，更加地有一种年轻的活力，对着那位给他吟唱歌曲的女子，冷大人总有一种幻觉，似乎感觉那人就像是上官饭饭一样，这让冷大人相当的兴奋，在两名女子的伺候下，冷大人仿佛让自己一下子回到了年轻的时候，简直大呼过瘾的感觉……

	……………………………………………………

	我都不知道几点儿了，反正我迷迷糊糊的，也不是自然地醒过来，而是被尿意给憋醒的，我睁开了朦胧的睡眼，动了动身子，好像我这么一睁开双眼，就看到我心爱的上官叔正笑眯眯地看着我，将我紧紧地搂在了怀里，

	“是否要方便？”似乎我心爱的上官叔知道我要做什么似的，便对我轻声地笑道，

	我都没有反应过来，我就看到我心爱的上官叔直接将夜壶拿了过来，此时我看到，外面的天已大亮，油灯也吹灭了，而我心爱的上官叔浑身一丝不挂，就如此地呈现在我的眼前，而我与我心爱的上官叔一样。

	我又激动了起来，仿佛我觉得，这一晚似乎都不是幻想，更不是做梦，它都是真的，全部都是真的，那种感受，那种味道，都让我依旧回味儿着，

	“叔，您是不是没有睡啊？”我怎么感觉我心爱的上官叔根本就没有合过眼，但是，他似乎没有一丝疲惫的感觉，就仿佛积攒了几十年的能量在这一晚爆发出来，反而让我心爱的上官叔有一种容光焕发的感觉，精神的不得了，我便对上官叔问道，

	我这正方便着，其实一开始我都方便不出来，就仿佛激动的还想那啥似的，我这么一问，才方便了出来，

	“饭饭，有你真好”上官叔看到我方便完了，将夜壶拿到了一边，便又搂向了我对我笑道，

	“叔，您也是，有您真好”我激动地赶紧伸过手去，笑呵呵地说道，

	我心爱的上官叔一下子又吻住了我，我的手一触碰，仿佛就像新生的感觉似的，我与我心爱的上官叔同时激动着，又同时又交织在了一起，整个卧房里，似乎又回响着我与我心爱的上官叔的主旋律。

	我现在特别喜欢看我心爱的上官叔的长长的胡须，就仿佛在那长长的胡须中间的那性感的嘴唇，是如此地有魅力，亲吻着，都有着别样的味道，夜晚，天亮，似乎在这卧房里都不像似感觉，只有着爱的交织，没有限制，只有爱的抒发……

	“老爷，少爷，该起身了”过了好久，我与我心爱的上官叔都累了，相拥在一起依旧不忍分开，我见证着我心爱的上官叔所有的状态，就在这一晚，彻底的拥有的同时，又是彻底的观察，都记在了脑海还不完，依旧贪婪地看着，拥有着，直到外面响起了管庄的声音，和敲门的声音，

	我吓了一跳，真就吓了一跳，因为我知道，以前的时候我睁开眼睛，管庄都是坐在床前等着我起床的，现在管庄来了，我知道我与我心爱的上官叔忘记了时间，估计这会儿都早就起床了吧，这下可好，我与我心爱的上官叔都没有穿衣服，这管庄肯定下一秒就直接推门而入的，这简直太尴尬了，这要是被管庄看到，我不知道是怎样的后果，我这一听管庄的声音，就仿佛触了电似的，一下子从我心爱的上官叔的怀里坐了起来，就想赶紧找我与我心爱的上官叔凌乱的也不知道跑哪里去的睡衣裤，

	“饭饭，不急，不急，管庄，你在外稍等片刻”可是，我心爱的上官叔一下子拉住了我，似乎我如此地焦急与害怕，让我心爱的上官叔觉得有些好笑，我只见我心爱的上官叔便大声地喊了一句，

	我有些疑惑，真的是疑惑，因为不应该这样啊，我心爱的上官叔向来都是让管庄自由出入卧房的，似乎这管庄也没有敲门的习惯，都是直接悄悄地进来了，怎么这次又是在门外喊，又是敲门的？

	“来，饭饭，叔给你穿上，该起身了，如若困了，今日便可在马车里睡一睡”我心爱的上官叔一边说着，一边翻找着我们俩凌乱的衣服……



