梦落千年爱上你-西红柿炖茄丁-玄古-书连网

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182194.html
前言

	一直想写部古代小说，无从下笔，对于没有经历过的世界，全然无概念，但昨晚做了一个梦，梦到自己回到了千年之前的东土大唐，便有了这部小说的诞生！
	
	古代小说不好写，里面的人物关系及历史背景相当难以拿捏，也是一边查阅资料一边想象，肯定会有不足与缺陷，就让我们一起边摸索边走进这个故事中……
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182205.html
第一章

	伴着砰地一声，我用力地将门给关上，迈着沉重的脚步，乘坐着电梯，向楼顶走去。
	
	爬到了楼顶的天台，我望向这座城市，即便阳光和煦地洒在我的身上，但我的内心，始终一片昏暗。
	
	我为了你，来到了这座城市打拼，我为了你，努力地奋斗，一切都是为了和你在一起，而你，却是欺骗了我，背叛了我，让我失去了活下去的勇气与动力，
	
	“刘天刚，我曾和你说过，没有你，我不能活，你是个人渣，你玩弄我的感情，你将我的一切都毁了，你让我相信了爱情，却又让我看透了爱情，这一切，其实都是你设的一个局，你这个大骗子，你为什么让我爱上你而又欺骗我、背叛我，你知道我所做的一切都是为了你，我没有你，我还有什么支撑着活下去的勇气？”我站在楼顶，望向天边，大声地喊道，
	
	是的，我是个失败者，彻彻底底的失败者，我曾经天真的以为对一个人好就知足了，可是我输了，我做到了我努力做到的，可是，那个我对他千般好的人，却离我而去，与别人潇洒快活，完全不顾我的死活，欺骗了我的感情，带走了我所有的存款，这一切的一切，来的突然却又让我经不起打击。
	
	我坐在楼顶的边缘上，望着这座城市，在我这个角度，可以看到大海，似乎更可以看到我与他漫步在沿海一线的场景，那夜幕下的光辉，那深情的牵手漫步，那浪漫的一吻，那欢声笑语，无不都一一浮现在我的脑海之中。
	
	我更看到了那一条条街道，那一家家店铺，仿佛都有我们俩出入的身影，我总是依偎在他的身边，他的一频一笑，都牵动着我的神经，我时刻在意着他，哄着他，爱着他，我活的像个傀儡，失去了自我，却成就了他。
	
	我无法面对这个世界给我所带来的伤害，爱情是什么？他妈的只是个传说，老子还他妈的相信爱情吗？老子付出了所有，却是没有看透那个人的心，说走就走，不带有一丝一毫的迟疑，仿佛我的付出，我的爱，在他的面前全然不存在，就当是玩够了，连衣袖都没有挥一挥，连云彩都没有带走一片，他便带着另一个人，在我面前耀武扬威的消失了。
	
	我拿出手机拨打着他的号码，想和他再说最后一句话，哪怕再听听他的声音，或许这也是我对这个世界最后的一丝留恋，可是，那已经打不通的号码似乎连最后的希望都变成了失望。
	
	翻看着与他的信息记录，都是甜甜蜜蜜亲亲我我，一张张亲密无间的相片，无不展示着我们俩牵手一起的丝丝浪漫，可是，这只代表了过去，未来，我的身边已经没有了他的身影，
	
	“我还有未来吗？”我向楼下望了望，很是心死地无奈地感慨道，
	
	“既然没有了未来，我还苟且地活着有何用？我的生活目标没有了，我的人生将是一片灰暗，这样的世界，我不带有一丝留恋，刘天刚，请你记住，我曾经深爱过你，你却负了我，我不再相信什么爱情，我说过没有你我不能活，你去潇洒快活去吧，老子不和你玩了”我站了起来，站在了楼顶的边缘处，对着楼下那蚂蚁一样移动的人群大声地说道，
	
	我闭上了双眼，仿佛觉得这是一种解脱，对自我的解脱，对这个世界的解脱，我的世界，也就在此消失了………………
	
	……………………………………………………
	
	“小兄弟，小兄弟，你醒一醒，醒一醒”感受着身体轻微地摇晃，我听到了一个陌生的声音在喊着我，
	
	我缓缓地睁开了双眼，面前的人影由模糊到清晰，让我一下子坐了起来，
	
	“我靠，我不是在楼顶上跳下来了吗？我怎么还没死？我这是在哪里？咦，大叔，你怎么这副打扮？这是横店吗？你在拍戏吗？”我的脑子很乱，双手一下子抓住面前的人大声地质问道。
	
	请收藏，请打赏，请点赞，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182268.html
第二章

	我面前的这个人一身古装打扮，让我形容不上来，仿佛就像电视里的那些古装电视剧里的人物似的，衣服倒没有那么光鲜，粗布麻衣，戴了一顶帽子，胡须很长，无论是鼻子下方还是下巴处，都留着非常长的胡须，不过即便这身打扮，依旧掩饰不住这个人姣好的面容，大大的眼睛，双眼皮，圆圆的脸庞，胖呼呼的，似乎下巴处还有些肉肉的感觉，连长胡子都有些遮盖不了。
	
	我是躺着的，他是蹲着的，伸出手来扶着我，我摸不清他的身材，但整体感觉却是很敦实，甚至有一股儒雅般的感觉，
	
	“大叔，您是演什么角色啊，这胡子贴的，挺真实啊”我瞧见这个人睁着好看的大眼睛，一副疑惑的表情看着我，我看到他身后倒是背了一个类似于竹篓的东西，我觉得挺好玩的，一时之间也忘记了自己已经跳楼的事情，我便边说边伸出手来去薅他的胡子，
	
	“哎呀”可是，我并没有薅动，只见这个人哎呀一声，随着喊叫的声音一下子甩开了我伸过去的手，
	
	“哇塞，大叔，您的胡子是真的啊，您这形象，哈哈，不用贴胡子就能演古装啦”我一看，那个人的帮子竟然是真的，他的喊叫也是因为我真的薅疼了他，我便哈哈地笑道，
	
	等笑完之后我的心一下子冷静了下来，因为我突然意识到自己所处的环境，这像在一处山林之中，我就躺在这处石头边上，而这个人这副打扮，我就有些不太明白了，我分明是在跳楼啊，怎么这么一跳跳到这里来啦？这是哪里？这是横店吗？
	
	“大叔，大叔，这是哪里啊？我怎么会在这里？”我在疑惑之余便对那个人质问道，我觉得我应该死了啊，怎么会在这里，不是说死了就什么都没有了吗？连灵魂都没有了，什么鬼神之说我可是不相信的，但是，我分明是跳楼了，怎么就跳到了这里，躺在了这里了呢？
	
	那位大叔一直摸着自己的下巴，似乎是因为刚才我用力薅他的胡子让他很疼的样子，迟疑了几分钟，他才慢慢地恢复过来，依旧睁着那好看的大眼睛看着我，疑惑地眼神下仿佛看着我就像见到了外星人一样，
	
	“大叔，你以为你长的好看就了不起啊？你就不回答我的话了？你难不成是个聋哑人吧？不对啊，你刚才还叫了一声呢，还喊我小兄弟呐，你说话啊”我真是有些急了，一下子从大石头边上站了起来，冲着那位大叔便着急地问道，
	
	“小兄弟，你在说什么？我怎么听不懂你说的意思，你这是穿的什么衣服？”那位大叔依旧疑惑地看着我，见我着急了，便张了张嘴对我问道，
	
	我赶紧低了低头看了看自己，觉得没问题啊，我穿着一件休闲外套、牛仔裤加运动鞋啊，有什么问题吗？我又不是光着，这能有什么问题？咦？不对啊，不对，有点不对，为什么这位好看的大叔会这么问我？他怎么听不懂我的意思？
	
	想到这些，我赶紧向那位大叔看去，发现他的穿着打扮，倒真不像古装戏里的戏服，一点也不华丽，我再看看这周围的环境，一片山林地带，什么也没有，也没有什么导演啥的举着摄像机，难道……难道我穿越了？我有些不敢想象地分析着，
	
	“大叔，这是哪里啊？现在是什么朝代？”我警惕地看着那位大叔，便赶紧问道，
	
	“这里是长安，东土大唐”那位大叔看着我，一字一句地对我说道，
	
	我张大了嘴巴，此刻在我的脑海里，简直刻着不可思议四个大字，我穿越了，我穿越到了唐朝，东土大唐啊，这到底是怎么回事儿？我怎么穿越了？我是不是死了？死了的人是不是要回到另外的朝代？我的天呐，我这脑子好乱，我简直无法一时之间想明白啊。
	
	“小兄弟，看你奇装异服的，你是从哪里来的？怎么会躺在这里？看你不像突厥、契丹人”那位大叔凑近了我，上下打量着我，便对我问道，
	
	我看向这位大叔，看着他头顶上的那顶帽子，此时我还真有些将信将疑的，趁大叔不注意，一下子将他头顶上的帽子给摘了下来，因为我知道，演戏的演员都是戴的假发，那帽子肯定与他的头发是一体的，但是我这么一摘下来，发现大叔的长头发是真的，一点儿也不假，这让我一下子相信了此刻的现实，
	
	“小兄弟，你摘我帽子做什么？这可使不得啊”那位大叔没有想到我突然会有这样的举动，便赶紧边说边要拿回他的帽子，
	
	“大叔，我知道啦，我是穿越啦，哈哈，大叔，我穿越啦，没想到老天这么眷顾我，给了我这样的安排啊，哈哈，大叔，我真的穿越啦”我很是激动，我不知道自己为什么会这么激动，好像我已经彻底离开了那个伤透我心的人的世界，让我又兴奋又不知所措，我便高兴在哈哈地笑道，并且一下子抱住了那位大叔，甚至还在他的额头上狠狠地亲了几口，
	
	“这可使不得，这可使不得啊”大叔被我的举动给吓坏了，努力地推开我向后退了两步，甚至还有衣袖擦试了一下自己的额头，就像被我侵犯了似的，
	
	我看着大叔的囧样，觉得他真的挺好玩儿的，此时大叔站在我面前，敦实敦实的，长头发、长胡须，整个人都像似电视剧里的老爷的感觉，长的很好看，很儒雅，让我看着都觉得是一种享受。
	
	正当我兴奋地盯着那位大叔看的时候，只见他安定下来后走到我的跟前，伸出他的手来摸了摸我的额头，
	
	“小兄弟，你生病了，胡言乱语，不过，幸好遇到了我，你跟我下山，我给你治疗”那位大叔轻声地对我说道，
	
	如同一道春风迎面吹来一样，那位大叔说话的时候，眼神专注，呼吸均衡，整个脸庞的神情都透露着一股善良与内在的美，让我的心一下子动了好几下。
	
	请收藏，请打赏，请点赞，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182342.html
第三章

	我从来都没有想过自己会穿越，像这样的事情，只有那些狗血小说里才会存在，现实生活中怎么可能呐，咱们得相信科学啊，可是，我的确是穿越了，并且突然了数千年，来到了唐朝，这真是让我又惊又喜，但又有些不知所措。
	
	“小兄弟，你能走吗？”大叔看我活蹦乱跳地站在他的面前，依旧用疑惑地眼神盯着我问道，
	
	“嘿嘿，帅叔，我不但能走，我还能跑呐”我看到那大叔后背背的竹篓里一堆的花花草草的，也不知道是干嘛的，本来我是想让他背我的，但瞧他的样子似乎有些不太方便，我也不能欺负人家不是，我便笑嘻嘻地回道，那语气，就像见到了花姑娘一样的感觉，
	
	的确，我很心动，因为这位大叔真的长的很好看，我真是没有想到这古人还能长的如此地好看，我一向以为胡子拉碴的有些不修边幅了，可是在这大叔脸上，真的是一种无法形容的好看，大大的眼睛，胖呼呼的脸庞，牙齿很白，嘴唇性感的让我想亲上一口，最重要的是，这位大叔整体给人的感觉是那样的有气质，这种气质怎么形容呢，如果这位大叔放到现代的话，把胡子刮了，穿上西装，好家伙，走到大街上都会被人抢走的类型啊。
	
	前世我只爱一个人，只为一个人付出所有，经历了这么一跳楼，一重生，一穿越，我算是想明白了，什么他妈的爱情，老子重新活过来了，就要潇洒着过，我可不相信爱情了，看到喜欢的，上就是了，刘天刚，都是因为你让我变成这样的，让我彻底地想明白了，滚他妈的爱情，及时享乐才是最最重要的。
	
	“那好，小兄弟，你跟我走吧，这眼看就要天黑了，我们得快点回去，夜路不好走”大叔便点了点头，指了指山下便对我说道，
	
	我走在大叔的后面，大叔嘴里所谓的路，在我看来完全就不是路，在我的概念里，山路不都是有台阶的嘛，这里不但没有台阶，都是各种花草树木的，走起来不但麻烦，还有些危险。
	
	“大叔，大叔，你等等我”所以我走的就比较慢，眼看大叔都离我好远了，我便有气无力地喊道，
	
	我这么一喊，就看到大叔停了下来，转过身来看向我。
	
	多年以后，我依旧很清晰地记起这一幕，认识他的这一幕，他背着竹篓，站在山林间，落日的余晖洒在他的身上，金灿灿的，一袭长衣，真的很美很美，美的让人有些窒息，他的眼神关注着我，带着关心与善意，他好看的脸庞，敦实的身材，无不展示着他那独特的气质，
	
	“大叔，你长的真好看啊”我很心动，似乎这种心动是很强烈的，比我前世的心动还要强烈一百倍，所以，我来到大叔的身边，很是情不自禁地对大叔赞美道，
	
	“小兄弟，哪有说男人长的好看的，都是俊俏的女子”大叔看着我，似乎觉得我说话很古怪，便摆了摆手说道，
	
	我看到大叔的手，很厚实，却又很饱满白皙的感觉，怎么说呢，此刻的我，看到大叔哪里都觉得是那样的激动，
	
	“哎呀”我走了两步，或许是注意力都放在了大叔的身上，倒是没有注意到脚下，一下子就被一块石头给绊倒了，
	
	“小兄弟，小兄弟，你没事儿吧？”大叔赶紧扶向我，很是关心地对我问道，
	
	我倒是没事儿，本来想直接站起身来，不过，我突然心生一计，面对这么好看的大叔，我哪有不吃豆腐的道理，前世的我实在是太约束自己了，专情于一个人，到死还是被骗死的，这一下子重生了，我不得潇洒点儿？再说了，老子还没有尝过古代人是什么味道的呐，这么活生生的一个古代人站在我面前，又长的这么好看，哇哈哈，我可不想错过及时享乐的机会啊。
	
	“大叔，我的脚没有力气啦，大叔，我走不了了”我觉得自己的演技果然了得，这样的桥段，我可都是在电视剧中学的，想来大叔肯定没有看过，我只好表演的十分地到位，
	
	“小兄弟，我来看看，是这里吗？这里疼吗？还是这里？”大叔弯下身子，摸着我的脚，很是关心地对我问道，
	
	“疼，都疼”我装的很像的样子说道，这么近距离的靠近大叔，我似乎都闻到了他身上散发出来的一股子清香，仿佛像是那些檀香的感觉，很好闻，再加上大叔靠近我，我看到了他胡子里面肉乎乎的，都让我有一种想摸一把的冲动了，
	
	“哎呀，这可不得了，我得背你下山，要不然天就要马上黑了，来，你背着筐子，我背着你”果然还是古代人实在，我喊着疼，大叔就相信了，便边说边将他背上的竹篓交给了我，弯下身子，将我背到了他的后背上，
	
	那是怎样的宽厚啊，我都感觉到了，不只是宽厚，还有肉实的感觉，我觉得这位大叔的身体一定很棒，后背如此地温暖，我趴在他的后背上，都觉得像一张大床一样。
	
	我将双手环在大叔的脖胫处，大叔竟然不喘不燥地慢慢地下着山，我那坏坏地手似乎有些不太老实起来，慢慢地向大叔的胸口移着，似乎摸到了大叔厚实的胸肌，哇塞，这简直让我激动万分呐，
	
	“小兄弟，停一下，停一下”可是正在这个时候，大叔突然停下了脚步，边说边将我放了下来，
	
	我正要问怎么了，只见大叔走到一边的一颗树下，直接撩起那长衣，我一看，这分明是要方便嘛，哇塞，这么好的时刻，我怎能错过啊，我就像条件反射般一样，一下子起身冲到了大叔的面前，因为我真的想看看古人是怎样的。
	
	请收藏，请打赏，请点赞，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182409.html
第四章

	我的举动明显的有些过分，因为我一来到大叔身边，大叔一下子转过头看向了我，
	
	“小兄弟，你的脚不是不能动吗？你怎么突然站起来了？”大叔赶紧对我疑惑地问道，眨着那好看的大眼睛，别提有多迷人了，
	
	“哦，我现在不是很疼了，我也要方便啊”我这才意识到自己的谎言一下子被大叔揭穿了，我便赶紧找了一个由头说道，
	
	“方便？”大叔依旧疑惑地看着我问道，
	
	“对，方便，哦，叫入厕，入厕啊”我看到大叔皱了一下眉头，我这才知道，可能这古代的人不明白方便是什么意思，我便赶紧咬文嚼字道，我想大叔应该能够听得明白，要不然，我还真的不知道该怎么形容了，
	
	大叔嗯了一声，我发现大叔皱眉头的姿态都别有一番味道，真是让我激动坏了，我的眼神赶紧向大叔的下面瞅了过去，我以为大叔不会介意的，或者他根本就不会知道我有这副花花心思，可是，大叔竟然侧了侧身，再加上他长衣的遮挡，我根本什么都看不到，只看到一股清泉倾泻出来，真是急坏我也，可是我也是有底线的人，总不能将头伸到大叔那边直接去看吧，我也不能如此地不要脸呐。
	
	我看到大叔整理好了衣服，转过头来看了我一眼，似乎发现我根本就没有涌出一滴来，我挺尴尬的，努力地闭上眼睛，还好，终于有那么一点意思了，要不然还真不好对大叔交待。
	
	“你好了吗？上来吧，我继续背你，很快就到了”我整理好自己，大叔倒是将那个竹篓又背在了我的身上，继续弯下腰将我背在他的后背上说道，
	
	“大叔，不用了，不用了，我能自己走了，你不用背我了”我赶紧挣扎着想要下来，可能是我有些良心发现了吧，觉得自己本来就没什么事儿，非要人家背，这分明是欺负人家嘛，我觉得这大叔话少，但眼神中透露出来的，真的有一种善良的本质，再加上，我真的对他很是喜欢，我不得不在想，难道唐朝的男人都长的这么好看吗？那可真是太好啦，我就可以无穷无尽的泛滥啦，
	
	“还是我背着你吧，也不远了，你再疼的话容易受伤”大叔双手的力气很大，将我背在他的后背上很紧，我都挣扎不下来，只听大叔边走边说道，
	
	我想，既然你这么想背我，那就背吧，反正这么难走的山路，我还真不想走呢，别弄坏了我那运动鞋啊。
	
	不过我可不是这么老实的人，在大叔背我的时候，我的手就时不时地捏一捏大叔的下巴上的肉，甚至还捋一捋大叔的长胡子，更甚至我还摸一摸大叔的胸肌，那感觉，真有一股调戏大叔的意思，
	
	“小兄弟，你怎么这么不老实呐，在老夫身上动什么？”大叔一开始都没有在意，可是我兴致越来越强烈，倒是越来越大胆了起来，大叔这才对我问道，
	
	“帅叔，你长的这么好看，我就觉得你很好啊，身子骨这么棒，我羡慕啊，大叔，你怎么说自己是老夫啊，你又不老，你多大啦？”我将自己的手从大叔的脸部移到了该有的位置，便伏在大叔的耳边笑道，
	
	“老夫今天四十有三，已是垂垂老矣”大叔叹气了一口气，便对我回道，
	
	“哇塞，大叔，四十三就老啦？别闹啦，四十三正是壮年啊，男人四十一枝花儿嘛，您这还老夫啊，您这是标准的国际青年呐”我一听，简直觉得大叔这笑话说的真是好笑极啦，便哈哈地笑道，甚至都采用了国际标准来衡量了，的确，在我们那个年代，国际标准七十岁以前可都算是青年呐，
	
	“小兄弟，你说的话我很多听不懂，对了，你家在哪里？怎么会一个人躺在山里？你穿的衣服怎么这么奇怪？要不是老夫遇到你，这要是到了晚上，你会遇上野兽的”大叔似乎不觉得他说的是玩笑，甚至对我说的话好像也不怎么理睬，就算不懂，也不问，便问我最基本的信息，
	
	“我……大叔，我没有家，我在这里没有家，我的家说出来你也不会相信的”我都不知道该怎样回答，我想，如果直接和大叔说我是未来人，一千多年以后的人，他肯定不会相信，既然不相信，那我就不必说了，免得他以为我是不是得了什么失心疯了，我也只好这样解释道，
	
	“天晚了，到我那里歇息，慢慢再说，哪有没有家的人呐，你的双亲肯定急坏了”我看不到大叔的表情，不过从他头部摆动的感觉上，我觉得大叔肯定是在摇头，也不知道是他在心疼我，还是觉得对我的话有些不太相信。
	
	“到了”说话间，大叔就将我放了下来，便轻声地说道，
	
	我这才注意到还真是到了，可是，这个到了只能算是山脚下，而在山脚下，竟然有一处安静的院落，哪怕这是傍晚，还有一丝光亮，我依旧能够看清它的整体，很小的一个院落，甚至属于那种茅草房的感觉，有那么几间屋子，大门是木材做的，没有墙，只有用围栏围了一圈，很安静，但是，对于我来说，简直都有些无法接受的感觉，
	
	“来，进来吧，你饿不饿？我去做饭”大叔带着我来到了院子里，大叔仔细地将我后背上背的竹篓拿了下来，将竹篓里的那些花花草草都洒落在了一块大石头上，然后转过头对我问道，
	
	我点了点头，的确，我是真的饿了，就看到大叔到另一边捡着材，来到了那边的一间屋里。
	
	我并没有着急去所有的屋里去看，而是跟着大叔走进了那间屋里，我进去之后才知道，那应该就是厨房了，似乎是用泥土搭的一个锅灶，大叔就开始点着火烧材，而我，就站在那里安静地看着大叔，见大叔蹲了下来，长衣被甩到了身后，露出了里面的也不知道叫什么裤子，这么一蹲，那两腿中间的大大的包，一下子呈现在了我的眼前。
	
	请收藏，请打赏，请点赞，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182520.html
第五章

	我看到大叔这样的姿态，简直觉得身体血脉喷张的，因为太诱人了，似乎那饱满的一面，简直无法去形容，真的想伸过手去摸一下，但又害怕把大叔给吓到了，这样的欲罢不能的感觉，真的是急坏了我，我知道自己心比较浮燥，可是这个大叔简直太好看了，无论看他哪里，都觉得像似惊为天人，也对，现在对于我来说，大叔可不就是天人嘛，这个朝代，本身就不属于我啊，我只是阴差阳错地来到了这里。
	
	“小兄弟，你叫什么名字？”大叔点着了柴禾，抬起头来看了我一眼，便对我笑着问了一句，
	
	天呐，我只能用天呐来形容了，因为这还是大叔第一次冲我笑，那一笑的样子，露出了一排整齐且洁白的牙齿，整个好看的圆脸上，似乎一下子显现出温暖且用帅气的感觉，要说大叔严肃的时候帅的话，那笑起来简直就像给人喝了迷魂汤似的感觉。
	
	“大叔，我叫范凡，大叔，嘿嘿，说真的，你笑起来的样子比不笑起来更好看啊”我赶紧凑到大叔的身边，一边自我介绍着，一边撩拨着大叔，似乎我一来到这个世界，就是以不正经的心态来的，
	
	“饭饭？这名字很独特，你别喊我大叔，你可以喊我其它的，我姓上官，名云雷”大叔看了我一眼，还是轻微笑了笑，便对我说道，
	
	“大叔，我就喊您雷叔吧，您一点也不老啊，正是当年，再说了，大叔，您身材这么壮实啊，胖呼呼的，真可爱啊”我也不管大叔说的是范凡还是饭饭，反正就是个称呼，我便紧挨着雷叔笑道，似乎这种紧挨的感觉让我有一种吃豆腐的样子，虽然嘴上这么说，但是我的举止好像都在骚扰着雷叔了，
	
	“雷叔？这个叫法很奇怪，饭饭，你从哪里来？怎么老夫觉得你说的话都很古怪？”雷叔愣了一下，又疑惑地看着我问道，
	
	“雷叔，其实啊，我是未来人，这么和您说吧，我是从一千年以后的未来世界来的，您看看我穿的衣服，您再听听我说的话，和您不一样吧？我是阴差阳错来的”我一下子揽住了雷叔的肩膀，便笑嘻嘻地解释道，
	
	“不可，不可，成何体统”似乎大叔一下子意识到了我这轻举的姿态，便边说边将我揽在他肩膀上的胳膊给甩开了，
	
	我一看这样，似乎觉得这雷叔可真是好玩儿，有一种太正经的意思了，也不知道他们这个朝代的人是不是都这样，但这对于我来说，简直就是激励了，就好像越是不让我摸你，我就越摸你的意思，
	
	“饭饭，你有些胡言乱语，看来你病的不轻，待会儿老夫为你熬点药，为你把把脉”雷叔接着对我说道，
	
	我简直气不打一处来，但是又不知道该如何去解释，毕竟如果我是雷叔的话，我也不相信呐，现在我都不敢相信我真的身处在东土大唐呐。
	
	我不再说话，我觉得我不说话反而好一些，就这么欣赏着雷叔的一举一动，也是件挺美好的事情，毕竟雷叔长的这么好看，身高与我相当，圆圆胖胖的，带着儒雅的气息，又有一丝霸气，我都想着如果雷叔换成西装的话，那肯定得把我给迷死了。
	
	雷叔也没有和我讲话，在那里做着饭，我就有些受不了了，因为这厨房，简直通风都不太好，烟气太多不说，连个吸油烟机都没有，我就赶紧走到了院子里，站在那里瞅着厨房里雷叔晃动的身影。
	
	“饭饭，饭做好了，你饿坏了吧？”大叔喊了我一声，边说边端着两碗米饭走了出来，
	
	我赶紧跟随着雷叔来到了另一间屋子，里面很简单的陈设，其实就是一张桌子，墙壁上挂了好多的我都不认识的东西，好像是什么工具之类的，雷叔就将两碗米饭放到了桌上，在雷叔放米饭的时候，我发现雷叔的腰上别了一个玉佩，很通透的感觉，我也不知道那算不算是腰带，反正很好看，玉佩下面挂了一个类似于什么香囊的东西，倒是个点缀之物了。
	
	“来，饭饭，吃饭啊，你一个人来到这里，无亲无故，如果不嫌弃，跟着老夫可好？”雷叔又端了一大碗菜摆了上来，坐了下来，递给我一双筷子，便看着我说道，
	
	“好啊，好啊，雷叔，我太高兴啦”我正想说这个呢，因为我刚来这里，本来就是无依无靠的，如果雷叔是个糟老头子，一点儿也不好看的话，我早就走人了，但雷叔却成了我现在的男神的感觉了，我铁定要得到他啦，免得自己白来唐朝一趟，我便激动地边说边一下子跳到了雷叔的身边，一把就抱住了雷叔，在他还没有反应过来之际，狠狠地在雷叔的脸上亲了一口，
	
	“这可使不得，这可使不得啊”雷叔一下子挣扎开了，就连他手里的筷子都掉到了地上，雷叔便摸着自己的脸，就像我非礼他似的赶紧说道，
	
	我便淡定地坐了下来，拿起筷子就吃起菜来，心想，这雷叔啊，反应也太大了吧，不过，我喜欢，我就喜欢这么正经的人，我都开始幻想像雷叔这么正经的人如果被我征服了会是什么样子了，哇哈哈，想想都觉得刺激啊。
	
	请收藏，请打赏，请点赞，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182633.html
第六章

	“雷叔，我说的是实话，我真的是从一千多年以后的未来来到这里的，我们那个世界，高兴的话就会这样，您可能不习惯，不过也没关系，我就喜欢你这种正经的男人”我看到雷叔反应如此之大，便笑嘻嘻地说道，
	
	“未来？一千多年以后？”雷叔愣愣地看着我，似乎依旧一副不相信的样子，只见他边说边伸过手来摸向我的额头，
	
	“快吃饭吧，吃完了我给你治疗一下”接着，雷叔便这样说道，
	
	我有些大惊失色，因为我从小到大就怕什么手术刀之类的，当然我没有做过手术，但是一看到电视剧里的情形，我就本能地害怕，不过我仔细想了想，这是东土大唐，即便治疗，也会是中医，肯定是这中药那中药，反正不会有什么手术刀的，虽然我历史学的不怎么好，到现在什么也记不住，但这最基本的常识我还是知道的。
	
	“味道怎么样？还习惯吗？”雷叔见我突然不说话了，只在闷头吃着饭，便对我轻声地问道，
	
	我点了点头，的确，这青菜做的也是别有一番风味的，配上这米饭，倒让我吃的很香，我还想着这古代老百姓是不是吃的都比较差呢，看来不然，这味道尝起来还真不错，只是我也不知道这青菜是什么菜，估计是雷叔从山上采的野菜吧，
	
	“嗯，习惯就好，饭饭，你这么瘦，应该多吃一些”雷叔似乎对于我的回答相当的满意，便边说边起了身，
	
	我看了一眼雷叔的碗，倒是还没吃几口，我想，这雷叔膀大腰圆的，不会这么点儿饭量吧？那怎么能支撑着他那么大的力气呢？
	
	正当我疑惑的时候，突然看到雷叔拿过来一个坛子，从一边又拿过来一个小碗，接着从坛子里面往小碗里倒了一些亮晶晶黄黄的液体，
	
	“雷叔，这是蜂蜜吗？”我闻了闻味道，看着那东西，便惊喜地对雷叔问道，
	
	“想不到你还知道是蜂蜜，看来病的不太严重，这东西还是不错的，怕你吃不习惯我做的饭，给你尝一尝我养的蜂蜜”雷叔似乎有些惊讶我竟然一下子就说出来了，便笑了笑对我解释道，
	
	我突然有一丝感动，很莫名其妙的感动，因为我与雷叔其实很陌生，如果在我们当代，像我们这么陌生的人，怎么可能会如此好心地收留我，而在这里，我不知道这个朝代的风土人情，但看起来雷叔这个人即便不了解我的情况，却有着本质的对我的善意与关爱。
	
	“嗯，真的很甜，在我们……”我尝了一口，果然很甜很不错的味道，我便说道，但后面我立即闭上了嘴巴，因为我要说在我们那个年龄，真蜂蜜极少买到了，都是参的这个那个的，而雷叔的这个蜂蜜可是如假包换呐，想来这个年代的人还不知道可以造假或者参什么东西，
	
	我发现雷叔不经意间笑了笑，就仿佛我觉得好是他很骄傲的事情，接着雷叔又起身，拿来了一个坛子，我闻了闻，是酒，我有些惊叹，看来雷叔是个好酒之人呐，
	
	“我不喝，我喝不了酒”我赶紧摆手说道，因为我一闻那味道，就觉得那酒的度数啊，可不是一般的高，但酒却是很香很香，一闻就知道是粮食酒，
	
	“你不能喝，我一会儿还要给你治疗”但是雷叔就没打算让我喝酒似的，便轻声地说道，
	
	我倒是闹了个尴尬，不过还好，本来我就不喜欢喝酒，我想，如果我真的喝酒了，估计肯定是控制不住自己，到时候要是侵犯雷叔的话，那可是我的本心，只不过现在我努力掩饰住罢了。
	
	“不刷牙洗脸再休息吗？”吃完了饭，雷叔只是喝了一大碗酒，估计得有半斤的量，雷叔倒是将我带到了一间房间，只有一张床，我真是乐的这样，看到雷叔在脱衣服，我赶紧说道，
	
	“你要洗可以拿盆去洗一洗，外面有水井，自己打水”雷叔仿佛有些醉意，便对我摆手说道，
	
	我嗯了一声，看到了雷叔所谓的盆，拿了拿，不过拿在手里可真是重呐，这简直就是木盆，还是挺重的木盆，比打满水还要重，
	
	“来，我教你，看来你是什么也不懂”雷叔突然凑了过来，边说边拿着盆向外面走去，
	
	那应该叫做鹿鹿了，就是在电视里看到的那种摇的水井，从里面打出水来，直接倒在盆里，我将外套脱了下来，又挽了挽袖口，洗了把脸，什么也没有，我也懒的刷牙了，便回到了屋里。
	
	我看到雷叔已人脱完了衣服，一身的白色的类似于睡衣似的，正坐在那里等着我，旁边的小桌上摆了一个布兜，我正要说什么，雷叔向我招了招手，
	
	“来，你躺下，将衣服脱了，我给你治疗”我看到雷叔一下子打开那布兜，突然一排像似银针似的东西摆在了我的面前，在那我都不知道是什么油灯的光亮下，发出令我害怕的光泽。
	
	我刚想退缩说不，只见雷叔一个身影突然就闪到了我的面前，我还没反应过来，就被他三下五除以二给按到了床上，顺便一下子将我最里面的衣服也脱掉了，我都怀疑雷叔是不是会什么功夫，怎么我都没看清楚就被弄到了床上。
	
	“不要，不要，啊”我大声地喊着，那银针从我的头上，背上，好像很多地方一下了扎了进去，我都不知道疼不疼，反正我害怕的叫声挺大的，直到我发觉自己都不能动了，而雷叔去没有了声音，
	
	我睁开了双眼，看到自己好像都插满了好多的针，还想害怕地叫喊时，突然看到雷叔坐在我的身边，正拿着我脖子上戴的一个小玉佛而发着呆，甚至那好看的大眼睛中透露出一股深情与复杂之意。
	
	请收藏，请打赏，请点赞，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182709.html
第七章

	“雷叔，您怎么了？”我有些不解，本来我很气愤雷叔对我如此暴力，想对他大吼大叫一番的，可是，当我看到雷叔那深情且复杂的眼睛时，我的心里似乎突然涌出了一股爱怜之意，便看着雷叔，轻声地问道，
	
	雷叔并没有看我，将我脖子上戴的那尊小玉佛放在手心里，仔细地端详着，似乎并没有听到我的话，又似乎一直沉浸在他的思绪之中，
	
	“饭饭，此为何物？”我的身体不能动弹，也不知道雷叔到底给我做了什么治疗，似乎整个人都僵住了，只有脑袋能动一动，我刚想再去问雷叔，只见雷叔对我轻声地问道，
	
	“哦，一个配饰，小玉佛嘛，雕刻的”我看了看那尊小玉佛，便随口解释道，
	
	其实那也不是什么玉佛，是我去旅游景点儿玩的时候买的，人家说是玉的，我也不相信，估计是什么树脂或塑料的，挺便宜的，我就当戴着玩了，一直戴在自己的脖子上。
	
	“雷叔，您要是喜欢，我就送给你了”我看到雷叔依旧深情地望着那尊小玉佛，我便大度地说道，反正这对于我来说不算什么，人家雷叔管吃管住的，我又没有钱，送他件东西，也算是礼尚往来了，
	
	“你将此物寄予老夫？”我的话刚说完，雷叔似乎有些惊讶，将眼睛转向我这里，看着我问道，
	
	“对啊，雷叔，您要是喜欢啊，就送给您好啦”我笑了笑，便轻松地说道，显得很自然大度，心里其实觉得自己估计也就这么个东西能送了，其它的，还真没有了，
	
	我本来觉得这是一个很轻松的事情，却突然发现雷叔的眼眶突然有些亮晶晶的，好像是哭了，又好像是湿润了似的，
	
	“哎呀，雷叔，您不至于吧，送您一个小东西也不至于这么感动啊，哈哈，好了好了，无所谓啦”我倒是笑哈哈地说道，
	
	我发现自己的手能够动一动了，便将那小玉佛从自己的脖子上摘了下来，看着雷叔这好看的脸庞，我也是挺动情的，
	
	“雷叔，来，我给您戴上啊”我便接着笑呵呵地说道，
	
	“这可使不得，这可使不得，此乃尔等随身之物，老夫怎能占为已有，老夫瞧瞧便是”我还没往雷叔的脖子上去戴，雷叔便赶紧闪开，摆着双手对我严肃地说道，
	
	我一听，心想这大叔没毛病吧？还说我有毛病，我看他才有毛病，不就是喝了半斤酒嘛，一个小破东西还跟个事儿似的，我都不觉得是个事儿，他怎么还这么注重啦？我这白吃白喝白睡的，我都无赖成这样了，我也没觉得是个啥啊？
	
	“雷叔，您喜欢我就送给您嘛，不值钱的小玩意儿的”我执意给送给雷叔，似乎这雷叔的反应让我仿佛有些激动，就好像这个人正经的有些过了，但我就喜欢这么正经的男人，越是正经，就越是激发出了我的占有欲似的，
	
	“饭饭，这可万万使不得，老夫只瞧瞧便是，天色已晚，你早些就寝，暂且别动，待老夫估摸时辰到后，再给你取下针来”雷叔手里握着那个被我摘下来的小玉佛，便看着我，轻轻地给我盖上了被子说道，
	
	“雷叔，您怎么这样啊，我都说没关系啦，我的天呐，你们这个朝代的人这么不好沟通吗？这在我们那里，就跟递颗烟这么简单，这有啥啊，雷叔，我说……”我简直无奈到了极点，似乎雷叔这反应都让我仿佛看到了惊奇似的，我便无奈地说道，可是说着说着，突然我发觉自己的脑袋上疼了一下，接着便一下子闭上了眼睛睡了过去，就好像雷叔在我唠叨的时候，取了一根银针，直接在我的脑袋的某处扎了下去。
	
	我的大脑一片空白，睡着了，且睡的相当的舒爽，甚至我都伸了一个懒腰，直到我缓缓地睁开了双眼。
	
	屋里一片黑暗，虽说不是伸手不见五指，但也差不多了，我真的好后悔，后悔自己连个手机都没有带，手表也没有带，时间都没法看，连个灯都没有，我看了一眼床的另一侧，发现被子好好的，雷叔竟然不在，而我身上的那些银针早已取了下来，我很是惊讶，因为我害怕雷叔不会跑了吧？把我一个人扔这里了？
	
	我赶紧从床上坐了起来，穿上自己的衣服，撩开这床的帘子走了下来，借着外面的月光走出了房门，本来想喊一声雷叔的，但我害怕招什么东西，这黑灯瞎火的，我的胆子可没有这么大，这又不是我们那个年代，走到哪里至少也是有路灯的，可是在这里，安静的都让我心神不宁的。
	
	我轻轻地走出屋门，突然就看到了雷叔，一度白色类似于睡衣的样子，坐在院子里的石凳上，石桌上放了一盏灯，而雷叔正拿着我的那尊小玉佛仔细地瞧着，表情深情，甚至我不经意间发现雷叔都擦试了一下眼角。
	
	我刚想喊一声，却发现雷叔拿起了放在石桌上的那个香囊，慢慢地打开，从里面拿出了一张纸来，对着那尊小玉佛，又对着纸，默默无语……
	
	请收藏，请打赏，请点赞，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182785.html
第八章

	我本来带着戏剧性的心态来到此处，面对雷叔，我同样带着一种肤浅且玩弄的心态，可是，当我看到雷叔一个人安安静静坐在那里的姿态，在灯光的照耀下，整个人显得落寞与伤感，仿佛此时有雷叔的心间，涌出一股特别的心情来。
	
	我回到屋里，拿起雷叔挂在一边的衣服，天气凉了，我真的怕他会着凉，我也不知道自己为何突然会如此地关心雷叔，要说他长的好看吧，也对，但是，我可没有带着关爱别人的心来的，或许在此刻，雷叔突然勾起了我内心的那一份善感，我想，不管怎么说，对人好一些总归是没错的。
	
	我轻轻地往雷叔的身边走去，我依旧欣赏着他的身影，壮胖壮胖的，似乎穿着单薄后，很能够体现出他的身形来，圆圆的脸庞，圆圆的肚皮，仿佛给我一种肉质般但很可爱的样子，
	
	“你来了”我以为雷叔会听不到我的脚步声的，却是没有想到他都没有看我一眼，就直接轻声地说道，
	
	我本来想直接回答的，突然发现雷叔的声音里带些哽咽般的感觉，同时他别了别脸庞，仿佛是在擦试着眼角里的什么东西，
	
	“叔，晚上这么凉，您别着凉了，生病了可就不好了，我给您披上衣服”我感觉得到雷叔此时的心情很差，便边说边将他的衣服披在了他的肩膀上，
	
	本来我想着继续劝他回屋里睡觉的，可是我突然看到雷叔转过头来看向我，那眼神中透露出来的神情，仿佛与白天不一样了，带着深情甚至暖意，更甚至是一种说不出来的激动似的，双手一下子握住了我的手，嘴唇在胡须间微微地颤抖着，似乎想对我说什么，但一时之间却又说不出话来，
	
	“叔，您怎么了？”我有些动容，说真的，此时的雷叔的样子，在我的眼中真的好帅气，性感的嘴唇，散发着光的好看的大眼睛，要不是他那胡须的缘故，我还真就忍不住要吻过去似的，只可惜我还没有去吻过满下巴胡须的人，当然，这个时候我也不敢造次，毕竟我现在挺困的，并没有玩闹之意了，我便赶紧关心地问道，
	
	“你为何竟是男儿身？”我看着雷叔，只见他终于开了口，对我深情且又有些失望地问道，
	
	我愣了一下，不知道此时的雷叔为什么突然这么问，我是男儿身怎么了？难不成我是女儿身就不这样了？雷叔这是怎么了？想纳我为妻吗？嘿嘿，就算我是男儿身也可以啊，这又不是什么大不了的事情，不过，想要我为雷叔生个孩子估计是比较困难了，因为我没带这个功能嘛。
	
	“叔，我本来就是男儿身啊，您怎么了？为什么这么问啊？”我握着雷叔略带颤抖的手，便随口回道，
	
	我的眼睛也直接看向了雷叔放在石桌上的我的小玉佛，以及雷叔的香囊上，突然，我发现在小玉佛旁边的那张纸上，竟然用笔画了一个一模一样的小玉佛，因为我戴的小玉佛的红绳上，有一个中国结，而那张纸上所画的，同样也有一个中国结，如果不是我亲眼所见，我还以为是照着画的呢。
	
	我很是惊讶，因为我不知道雷叔怎么会有这样的一张纸，如果说单从小玉佛上看去，那倒没什么，估计佛这东西，哪个朝代都会有吧，画一尊小佛很正常，可是那红绳上的中国结可就不同了，这令有我一种觉得不可思议但又兴奋的感觉，
	
	“叔，这是您画的吗？您什么时候画的？刚才画的吗？”我便赶紧对雷叔问道，
	
	雷叔依旧看着我，依旧是那样的眼神，在我说完之后，雷叔将那张纸重新小心翼翼地叠了起来，并放进了那个香囊里，又拿起我的小玉佛，仔细地看着，
	
	“叔，我给您戴上吧，我送给您的”我觉得雷叔是个少言寡语的人，既然他不回答，那我也不能愣着，我便边说边拿起雷叔手里的小玉佛给雷叔戴着，
	
	我以为雷叔会像曾经一样，又说什么这个那个的，我倒是没有想到，雷叔竟然很配合地伸过了脑袋来让我给他戴着。
	
	我就觉得这古代人的头发真是多余，大男人的留这么长的头发干嘛，虽然雷叔的头发是盘系在头上的，但戴这个小玉佛也是费了我好半天的劲儿才给他戴上的，
	
	“叔，要贴在胸口处啊，这个是靠养的，吸取身体的精华，是可以越变越绿的，您看看，我都让它变绿了一些了”我边说边将那小玉佛往雷叔的胸口里塞去，
	
	我本是个玩笑，以为雷叔又会将我推开，倒是没有想到雷叔真的就让我将手伸进了他的衣服里面，靠着他心脏的位置，那感觉，软软的，肉肉的，暖暖的，很饱满的感觉，让我突然有一种春心荡漾的浮躁感，激动的都觉得自己快要燥热了起来，我心想，哇塞，这雷叔挺有料啊，这么听话啊，哈哈，这可别怪我啊，是你自己不拒绝的。
	
	请收藏，请打赏，请点赞，感谢支持！
	

http://vip.shulink.com//files/article/html/139/139522/5182870.html
第九章

	对于我为说，其实有一种异样的感觉，毕竟像雷叔这样的大叔我是第一次看到，毕竟生活在现代社会，哪有这种穿着打扮的，更别说长头发长胡子了，即便雷叔好看的惊为天人，我这么下着手，多少还会有一种胆怯的心里，毕竟雷叔相对于我来说，可是生活在一千多年以前的古人啊。
	
	我的手放在雷叔的心口上，温暖且又感觉到细腻的样子，那里很肉呼呼的，仿佛在我的手心里，有一种触电般的感觉，正当我花心四起的时候，突然，雷叔的手一下子握住了我的手，将我的手紧紧地压在他的胸口处。
	
	我有些惊讶，更发觉雷叔的心跳很快，似乎有一种紧张且复杂的感觉似的，我不知道雷叔这到底是怎么了，便看向雷叔的眼神，同时雷叔也抬起头看向我，嘴唇有些哆嗦，就仿佛有太多的话要对我讲，可是一时之间又不知道从何说起，
	
	“饭饭，你……生在何处，双亲尚且分健在？”雷叔看着我，张了张嘴，便对我问道，那看我的眼神中，透着深情且爱怜，就仿佛恋人看恋人的眼神似的，
	
	“雷叔，我没有父母，这里没有，我的那个年代也没有，我自己一个人”雷叔这么一问，我有些感伤，我的父母在我大学刚毕业那年遭遇意外离我而去，只留下我一个人浪迹人间，要不然，我怎么可能毫无顾虑地从楼上跳下来呢，雷叔的话，难免让我对自己的人生有些感慨，为了那一个伤害我的人，我似乎也因为没有了人生的方向而自行了断了，可是上天偏偏让我来到了东土大唐，让我认识了雷叔，就仿佛给予了我新生一样，而我的心态，依旧是没有任何的人生方向，带着戏虐且潇洒的心，依旧浪迹在这里，
	
	“饭饭，从今往后，我做你的亲人可否？”雷叔看着我，仿佛下了什么决定似的对我严肃且认真地问道，
	
	“亲人？什么亲人啊？雷叔，你不会说要认我为干儿子吧？那可不行，我可不认干爹的，我不再依赖于任何人了，我要潇洒一生的”我一听雷叔这话，也不知道他抽的哪门子神经，就看到了我的小玉佛，突然就认我为干儿子，我才不干呢，我可是要泡雷叔的，这成了干爹了，还怎么泡他？再说了，也说不定哪天老天就把我给收回去了，再搞个干爹，到时候眼泪可不够流的啊，我便赶紧摆手说道，
	
	“为何？”雷叔倒是没有想到我丝毫没有犹豫就拒绝了他，眼神中略带些失望地对我问道，
	
	“不为什么，我就是不想认什么亲人，我自己挺好的啊，雷叔，咱俩啊，就像似朋友，做朋友挺好嘛，干嘛非要整那些没用的”我不想解释太多，我觉得我再怎么解释，雷叔估计也不会明白，或许在这个朝代的人们生活的还是比较单纯的，不像我们现代，生活实在是太复杂了，我便这样解释道，
	
	“饭饭，老夫已有抉择，尽管你略有微词，老夫依旧拿你为亲人，也可为叔侄关系，既然你不愿意与老夫成为父子之亲，尚且论叔侄之辈”雷叔依旧紧紧地将我的手放在他的胸口处，仿佛下了决定似的，便对我说道，
	
	我一听，赶紧将自己的手从雷叔的胸口里抽了出来，心想，这都什么人呐，长的好看了不起啊，我都不愿意，还有逼着认亲的？这个雷叔，要认你自己认，我可没承认，我都懒得和你说了，
	
	“饭饭，从今往后，你称呼老夫为上官叔，你就跟着老夫，老夫会拿你视为已出”我都不知道雷叔练就了怎样的功夫，我都想走人了，只见他一个转身，又拉住了我的手，对我依旧严肃认真地说道，
	
	“上官叔，我说您大晚上的不睡觉，这是抽的哪门子疯呐？您还说我有病，好端端的认什么亲呢？不就是送您一个小玉佛嘛，没几块钱的东西，您还这么认真，您不会这么单纯吧？”我真是无奈到了极点了，便对上官叔这样抱怨道，
	
	“上天注定，皆为有缘，只可惜……唉，只可惜你身为男儿身呐”上官叔便无奈地摇了摇头，望了望星空下的那一轮明白，便感慨道，
	
	“什么都跟什么呐，行了，我不和你瞎扯了，厕所在什么地方？就是茅厕在哪里？”我都听不懂上官叔在唠叨什么，便赶紧摆着手问道，
	
	“叔为你提灯”我只是问一问，倒是没想到上官叔突然起身，提起石桌上的灯便说道。
	
	请收藏，请打赏，请点赞，感谢支持！
	

